['7月21-24日，由教育部国家级实验教学示范中心联席会主办的“2013全国大学生管理决策模拟大赛全国总决赛”在深圳大学举行。在刘欣老师的带领下，我校由宋雨同学担任CEO和张晶，邱胜彤三名同学共同组建的“Smile团队”与来自全国83所高校的88支代表队激烈角逐，最后获得全国总决赛一等奖的优异成绩。 自2009年以来，“全国大学生管理决策模拟大赛”已连续举办五届。2013年“全国大学生管理决策模拟大赛”启动以来，北京大学、清华大学、上海交通大学、浙江大学、中山大学等全国近600所高校积极响应，22000多支团队参加了各校组织的校内初赛。经过大区复赛、全国半决赛的层层选拔，最终包括我校在内的全国80余所高校的80余支优胜团队入选参加全国总决赛。\n本次竞赛得到了学校领导、教务处等相关职能部门和信息与计算机工程学院领导的大力支持。通过此次比赛，不仅进一步加深了学生对理论知识的理解，增强了应用知识的能力，拓展了知识面和视野，也在全国众高校面前展示了我校的精神风貌，进一步扩大了我校的综合影响力。（梁可）', '7月14日，“中国梦、世界梦——‘企盼和平’百位联合国官员、中国书法家相聚中国太庙同书《联合国宪章》百米长卷暨联合国官员与中国书画名家作品展”在有着中国历代皇帝祭祖的最高殿堂之称的北京太庙大殿内举行。此次活动由联合国中文组主办，北兰亭艺术中心承办，东北林业大学、北京语言大学等协办，我校校长助理王盈率师生参加了交流活动。来自纽约联合国总部参加暑期赴华汉语培训的不同成员国的官员与中国书画家、来华外国留学生共同举行了这场别开生面的人文交流活动。\n开幕式上，中国文联党组副书记覃志刚首先宣布活动。联合国中文组组长何勇，中国美术家协会副秘书长张旭光等先后发表了热情洋溢的讲话。在讲话中，张秘书长回顾了“企盼和平”系列活动举办过程以及潘基文先生和中国常驻联合国代表团李保东大使关于中国书法在促进世界和平、传递各国友谊、增进人民感情等方面的重要作用的谈话。他强调，中国人民自古热爱和平并珍惜友谊，中国书法是中华民族最具代表性的文化符号之一，百位联合国官员、中国书法家和在华留学生相聚古老的中国太庙用古老的中国书法表现《联合国宪章》，这不仅仅是对“企盼和平”这一国际品牌的进一步推广，更是中国书画家、中华民族对联合国倡导的“和平、友谊、发展”主题的真诚表达和贡献，是全人类共同尊从的联合国理念和中华优秀文化一次重要的交流和融合，具有重要的历史意义，必将载入联合国和世界文化的历史！\n开幕式结束后，联合国官员、外国留学生、中国书法家近百人在庄严宏大的太庙大殿内同书《联合国宪章》百米长卷，他们凝神静气、饱含激情，表达着中国人民和世界人民企盼和平的中国梦、世界梦的美好心愿。百米长卷创作完成后，百位联合国官员、中国书法家集体手持百米长卷在宏大的太庙大殿广场合影。北兰亭艺术中心主任乙庄代表北兰亭向联合国捐赠了百米长卷。\n“企盼和平——联合国官员与中国书画名家作品展”是由张旭光、乙庄、王盈、周斌等中国书画家于2012年发起，中国常驻联合国代表团创办的一个多边人文外交的系列活动。活动于2012年元月首先在联合国总部开幕，联合国秘书长潘基文、中国常驻联合国代表团团长李保东大使出席开幕式并讲话。该活动在国内外都产生了积极而广泛的影响，在最大的国际舞台上弘扬了中国书法和中国传统文化，并阐释了中国文化与联合国多元文化共同发展主题思想的一致性。这一活动是中国常驻联合国代表团多边外交的一个创举，已经形成了品牌效应。\n2012年7月，在哈尔滨又成功举办了“企盼和平——联合国官员走进哈尔滨暨联合国官员与中国书画家友好交流系列活动哈尔滨巡回展”。2013年4月，受韩中友协邀请，北兰亭在联合国秘书长潘基文家乡韩国首尔举行了“企盼和平——中韩书法名家交流展”，在韩国引起积极反响，活动进一步推动了“企盼和平”中国书画国际交流活动的品牌效应，在韩国掀起了一场中国书画热潮。\n本届北京太庙的活动得到了有关领导和中国书法界的热烈响应和支持，全国人大常委会副委员长吉炳轩，著名书法家欧阳中石、刘艺、赵长青和160位中青年书法家提供了作品。曾参加联合国纽约总部首届“企盼和平——联合国官员与中国书画名家作品展”的张旭光、乙庄、王盈、周斌等书画家一同参展并书写了长卷。中国书法家共同创作的《联合国宪章》百米长卷将永久珍藏在联合国大楼，成为联合国官员与中国书法家共同献给联合国的珍贵礼物。本次活动正值联合国官员赴华汉语培训项目十周年，活动以独特的形式将联合国官员持续十年赴华汉语培训推向了高潮。中央电视台当天的晚间新闻对此活动做了特别报道。\n当天上午还组织了联合国官员与东北林业大学、北京语言大学部分师生登八达岭长城活动；晚上，中国的民乐艺术家还为联合国官员献上了一场以古筝、古琴、琵琶、二胡、笛子、呼麦、马头琴等中国元素为主的文艺晚会，向联合国官员呈上了一道具有中国特色的文化盛宴。\n近年来，随着中国与世界各国友好交流的日益扩大，作为联合国六种官方语言之一的中文也越来越受到欢迎。由中国国家汉办支持的联合国官员赴华汉语培训活动，自2003年至今已有近千人次参加，成效显著。在联合国，从潘基文秘书长到各国常驻联合国代表团，逐渐掀起了学习中文和中国书法的热潮。语言是文化的载体，而独具匠心的中国书法是传承中华灿烂文化的精髓，被时代赋予了特殊的使命，它将艺术、和平与友谊融为一体，进一步促进了不同民族、不同人种间的心与心的交流与互动，为汉语教学谱写了崭新的立体交响曲，为人文交流展现了更加美好的情怀。（学校办公室）', '根据学校用人计划安排，为切实加强我校辅导员队伍建设，今年我校继续在“985院校”、行业高水平院校中选聘优秀硕士毕业生担任辅导员。经过本人自荐、相关学校组织推荐、学校辅导员选聘领导小组考核，东北师范大学张起志等13位硕士毕业生正式成为我校新任辅导员。\n为帮助新任辅导员尽快了解岗位，熟悉工作，掌握业务，转换角色，按照中央16号文件精神和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》的要求,结合我校学生工作具体情况，7月8日至17日，党委学生工作部面向2013年新任辅导员进行了岗前培训。此次培训采取集中教育与自学、理论学习和实践活动相结合的方式，内容更加侧重实用性与针对性，包括辅导员的角色认知与岗位特点、辅导员的工作内容与方式方法等内容，促进新任辅导员快速适应角色转变，尽快熟悉和融入学校生活。校领导、省教育厅领导、教育部（哈尔滨师范大学）辅导员培训基地领导、2012全国辅导员年度人物、第二届全国高校辅导员职业能力大赛二等奖选手及我校组织部等相关职能部门领导和我校优秀学生政工干部代表共计18人对新任辅导员进行了培训。此外，学校还精心挑选了辅导员工作理念和指导手册等相关书籍，帮助他们尽快熟悉东林学生工作。\n7月19日上午9时，党委学生工作部在国际会议厅331会议室隆重举行了2013年新任辅导员聘任仪式。校党委副书记、副校长孙正林与相关职能部门负责人及全体政工干部参加了聘任仪式。仪式上，校党委副书记、副校长孙正林为新任辅导员一一颁发了聘书。新任辅导员依次上台发表了热情洋溢，又感人至深的就职感言，感谢了东林对自己的赏识和关怀，畅谈了自己对辅导员工作的认识和设想，表达了自己做好辅导员工作的坚定决心和坚强意志。期间，在场的全体辅导员进行了庄严宣誓“我志愿成为一名高校辅导员……”最后，校党委副书记、副校长孙正林发表了讲话。他首先代表学校对13位新任辅导员表示了热烈的祝贺和诚挚的欢迎，同时也提出了三点要求。第一，要讲师德，重品行，做育人的楷模；第二，要讲奉献，重团结，做敬业的典范；第三，要讲学习，重素质，做为学的表率。希望同志们齐心协力，不负众望，干干净净做人，踏踏实实做事，用真心求索思想政治教育新方法，用真爱助力学生健康成长，用真情赢得学生的尊敬与爱戴，用我们的努力付出实现一名辅导员的职业价值与崇高使命。\n此次，13位外聘辅导员的加入，犹如新鲜的血液，不仅壮大了我校辅导员队伍的力量，而且他们都毕业于不同的学校和专业，尺有所长寸有所短，他们必将各自学校的工作特色和亮点带入林大，丰富林大的学生工作，提升林大的办学水平和人才培养质量，为把我校早日建设成为高水平的研究型大学奉献力量。（文：黄臻/图：王乙、依磊）', '据不完全统计，7月份，社会媒体发布149条有关我校的新闻。其中国家级媒体63条，省市级媒体86条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻59条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（63条）\n\n中央电视台\n7月3日新闻直播间：沙图什指环披肩赛黄金\n中国绿色时报\n7月9日1版：野生植物培育会成就多少栽培作物？\n7月10日3版：扼住火魔需要人类共同的智慧\n7月23日1版：从林业改革发展大局谋划森林防火\n人民网：\n全国高校专家齐聚黑龙江省 为经管人才培养献计献策\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n“美丽中国·绿色伊春”启动\n东北林大科技园在红旗农场奠基\n野生植物培育会成就多少栽培作物？\n黑龙江首批湿地使者将启程 八大高校学生参与\n黑龙江省林业厅召开《凉水森林生态系统定位研究站初步设计》论证会\n黑龙江省林业厅强化林业有害生物监测预警为科学防治提供依据\n省直各部门和高校深入开展党的群众路线教育实践活动\n黑龙江省近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n南航总站参加2013年度省级森林防火专职指挥专题座谈会\n\n新华网\n东北林大科技园项目签约\n东北林大科技园开建总投资80亿一期工程明年投用\n东北林业大学科技园启动建设\n首届东北林业大学“湿地使者行动”正式启动\n在哈高校2013毕业典礼陆续举行最后一课说理想\n新华纵横:用青春书写逐梦人生\n罗保铭：将海南鹦哥岭建成薪火相传教育基地\n海南鹦哥岭实践结束大学生感叹有青春记忆\n光明网\n科技创新元素孕育广阔商机\n在哈高校2013毕业典礼陆续举行最后一课说理想\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像(图)\n中青在线：\n海南举行鹦哥岭暑假社会实践活动总结交流会\n中国日报网\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n中国园林网\n黑龙江省首批“湿地使者”即将启航\n中国新闻网\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n小区毛毛虫泛滥居民烦专家：喷药两三天就可灭\n首届东北林业大学“湿地使者行动”正式启动\n科技日报：\n7月4日12版：“美丽中国·绿色伊春”启动\n7月10日8版：东北林业大学科技园启动建设\n科学网\n黑龙江近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n国家林业局网站\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n解析野生植物培育利用产业与资源保护\n扼住火魔需要人类共同的智慧\n“环保阻燃植纤板”获绿色设计国际大奖\n黑龙江省林业厅召开《凉水森林生态系统定位研究站初步设计》论证会\n南航总站参加2013年度省级森林防火专职指挥专题座谈会 \n新浪、网易、搜狐等\n“美丽中国绿色伊春”环保公益活动启动 \n第七届程序设计竞赛东北林大摘冠（组图）\n毛皮动物养殖技术信息预测研讨会召开\n东北林大科技园今年开建\n东北林大科技园近日开工建设\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n野生植物培育会成就多少栽培作物？\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n东北林业大学科技园启动建设\n八大高校学生参与黑龙江首批湿地使者\n东北林大科技园启动建设\n黑龙江首批湿地使者将启程 八大高校学生参与\n黑龙江省“湿地使者行动”启动\n黑龙江省首批大学生“湿地使者”行动即将启航\n大学生参与暑期实践感叹：山路艰险鹦哥岭团队了不起\n黑龙江近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n东北林大“湿地使者”展开行动\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像\n黑龙江近30年首次拍到野生东北豹实体影像(图)\n东林开展“模拟法庭演示暨法律咨询现场会”(图)\n\n省市级媒体（86条）\n \n黑龙江日报\n7月5日2版：瑰丽青春绽放绿色军营\n7月9日1版：东北林大科技园启动建设\n7月10日4版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月15日2版：“湿地使者行动”启动\n7月17日2版：保护与开发需平衡多头管理“婆婆”多 \n7月18日2版：省直各部门和高校深入开展党的群众路线教育实践活动\n7月23日2版：野生东北豹现身东宁朝阳沟林场\n东北网\n两天两只黄牛被吃掉时隔19年桦南再现虎啸山林\n兆麟公园10只小鸳鸯成孤儿专家：小鸳鸯仍能成活南飞\n打“保险牌”转专业最受关注\n五大连池风景区进冰城校园派送600套门票\n72亿东林科技园项目落户南岗将配套建设中小学分校\n我省首批“湿地使者”即将启航为保护湿地提供科学支撑\n投资80亿元东北林大科技园开建\n东北林大科技园开建杜宇新王颖姜明等出席奠基仪式\n黑龙江省首批“湿地使者”即将启航\n卖1800元的“中药”是树根专家提醒：长期服用易中毒\n龙江湿地喊“渴”的背后：多头管理“婆婆”多\n苗立杰家乡举办篮球开放日或考虑开办篮球学校\n黑龙江电视台\n7月3日新闻联播：东北林业大学科技园项目启动\n7月4日共度晨光：沙图什：指环披肩赛黄金\n7月8日新闻联播：东北林业大学科技园项目开工\n哈尔滨日报\n6月27日6版：寻梦热带雨林的冰城情侣\n7月4日1版：东北林大科技园项目签约\n7月9日1版：东北林大科技园开建\n7月9日4版：大学生当“湿地使者”\n7月10日4版：东北林业大学科技园项目奠基\n哈尔滨电视台：\n7月5日哈尔滨新闻：东北林大科技园即将开建\n7月9日哈尔滨新闻：东北林业大学科技园项目奠基\n新晚报\n7月4日A12版：林大将建国家级科技园\n7月10日A05版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月16日A13版：松鼠会害怕\n7月12日B02版：卖1800元的“中药”是树根\n7月12日A24版：冰城江水肥湿地鸟儿欢\n7月21日A04版：图说房屋漏雨原因\n7月22日A08版：300志愿者雨中倡导文明交通\n7月22日A13版：苗立杰手把手教篮球\n黑龙江晨报\n7月1日4版：我省首届金融建模大赛开赛\n7月8日5版：“洋辣子”忒多吓到孩子伤了树\n7月9日4版：我省首批“湿地使者”即将启程\n黑龙江信息网\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n东北林大科技园落户南岗\n72亿东林科技园项目落户南岗将配套建设中小学分校\n来自全国的67名大学生走进龙江湿地进行环保宣传\n东北林业大学科技园8日举行奠基仪式\n东北林大科技园开建杜宇新等领导出席奠基仪式\n东北林大科技园启动建设项目总投资80亿元\n东北林业大学科技园项目奠基\n构建新型林业科技创新与产业化体系东北林大科技园今年开建\n黑龙江太平沟省级自然保护区发现国家一级保护野生动物活动踪迹\n东北林业大学“湿地使者行动”启动\n我省“湿地使者行动”启动\n龙江湿地喊“渴”的背后保护与开发需平衡多头管理“婆婆”多\n黑龙江省湿地保护与开发需平衡\n黑龙江省近30年来首次拍摄到野生东北豹实体影像\n哈尔滨新闻网\n寻梦热带雨林的冰城情侣\n行走的温暖\n林大将建国家级科技园\n投资80亿元东北林大科技园开建\n林大将建国家级科技园实现林副特产品等产业化\n卖1800元的“中药”是树根\n冰城江水肥湿地鸟儿欢\n新晚报绘制省内首份“观鸟地图”带您夏都赏鸟\n新晚报记者与志愿者共劝中国式过马路\n野外活动时警惕蛇出没\n苗立杰手把手教篮球\n300志愿者雨中倡导文明交通\n新晚报专访建筑专家图说房屋漏雨原因\n生活报\n6月28日E01版：省“讲文明树新风”公益广告大赛奖项出炉\n7月2日B03版：东北林大学生免费为贫困孩子补课\n7月4日A04版：东北林大科技园落户南岗\n7月9日A20版：还有30个名额抓紧时间报名哦\n7月10日A05版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月11日B04版：紫貂撒欢十余分钟尽收眼底\n7月12日A10版：难事必作于易大事必作于细 \n7月12日A10版：最后一课大学校长纷纷说理想\n7月22日A12版：80名贫困孩子获免费课业辅导\n其他媒体\n森工集团举办生物产业培训班\n东北林大学生免费为贫困孩子补课\n东北林大科技园在红旗农场奠基\n投资80亿元东北林大科技园开建预计明年投用\n还有30个名额抓紧时间报名哦\n东北林业大学科技园启动建设\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n营养不良综合症让黑皮油松变“黄松” \n北京电视台：百万红木椅中的奥妙', '据不完全统计，截至6月26日，近一个月来，社会媒体发布163条有关我校的新闻。其中国家级媒体62条，省市级媒体101条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国青年报、光明日报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻48条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（62条）\n \n\n中央电视台\n6月18日焦点访谈：追梦鹦哥岭\n中国青年报：\n5月30日3版：以青春梦托起中国梦\n6月7日1版：青春追梦鹦哥岭\n中华人民共和国教育部：\n东林三阶段式诚信教育，助推学生思想政治教育和学生资助工作实现双赢\n中国绿色时报：\n6月13日1版：黑龙江举办第32届“爱鸟周”\n人民日报：\n6月7日8版：呼吸鹦哥岭的朝气\n光明日报：\n6月8日2版：鹦哥岭青年团队感召无数青年\n6月8日2版：一群热血儿女的自觉担当\n6月15日7版：我国首个森林博物馆免费开放\n侨报：\n6月14日D04版：东林之春印象\n人民网：\n黑龙江省林业厅召开森林防火项目初步设计专家评审会\n辽宁188名院士专家“下基层”对接项目\n数字哈尔滨地理信息公共服务平台正式开通\n27名大学生六年来春风化雨护林添绿\n记者手记：年轻人为何选择鹦哥岭？\n海南鹦哥岭自然保护区管理站青年团队纪事（上）\n鹦哥岭青年团队解答应届大学毕业生择业难题\n青春追梦鹦哥岭\n中国（哈尔滨）森林博物馆正式对外免费开放\n黑龙江省举办第32届“爱鸟周”活动\n五大连池“地质公园与科普”研讨会落幕\n黑龙江省学子15件作品获金犊奖\n东北林业大学欢送2013届毕业生\n新华网\n辽宁188名院士专家“下基层”对接项目\n记者手记：年轻人为何选择鹦哥岭？\n鹦哥岭精神需要坚守更需要传承\n哈尔滨：“爱心送考”共筑顺畅成功路\n鹦哥岭青年团队解答应届大学毕业生择业难题\n中国首个森林博物馆免费向市民开放\n中央大街巡游满溢浪漫风情八大方阵穿越万人老街狂欢\n我国首家森林博物馆开门参观者如置身森林美景\n黑龙江学子15件作品获金犊奖\n黑龙江再现野生东北虎活动范围扩大创纪录\n光明网\n鹦哥岭青年团队感召无数青年\n鹦哥岭青年团队：一群热血儿女的自觉担当\n我国首个森林博物馆免费向社会开放\n科技日报\n6月21日8版：科技创新元素孕育广阔商机\n中国新闻网\n中国首家森林博物馆落地黑龙江\n中国文明网\n东林建成我国首个森林博物馆\n中国日报网\n东北林大森林博物馆向市民免费开放\n黑龙江省林业厅召开森林防火项目初步设计专家评审会\n中国文化报\n中国首家森林博物馆落地黑龙江\n国家林业局网\n黑龙江举办第32届“爱鸟周”\n新浪、网易、搜狐等\n近20所内地高校首次参加新疆高考咨询会\n以青春梦托起中国梦\n陕西镇坪又现“虎影”重重\n哈尔滨市民家中放半年干树枝开满白色花朵\n哈尔滨：机场高速隔离带景观树连片枯死\n辉河湿地：珍稀濒危鸟类种群和数量大增\n东北林大学生发明导盲帽可识别障碍物提醒天气\n龙江高校（院所）企业行启动\n呼吸鹦哥岭的朝气(图)\n鹦哥岭青年团队感召无数青年\n一群热血儿女的自觉担当\n中国首家森林博物馆落地黑龙江\n哈尔滨：中国首个森林博物馆免费向市民开放\n中国首家森林博物馆落地黑龙江\n中国首个森林博物馆免费向市民开放\n中国首个森林博物馆免费向市民开放\n东北林大森林博物馆向市民免费开放\n东林学子刷新我省广告金犊奖纪录\n科技创新元素孕育广阔商机\n\n省市级媒体（101条）\n \n黑龙江日报\n6月7日3版：报考新政引发多“变”效应\n6月9日1版：大美龙江珍稀鸟类纪录刷新\n6月9日1版：哈洽会志愿者誓师\n6月10日1版：我国首家森林博物馆开门\n6月17日3版：高新技术展巧打“实用”牌\n6月21日2版：我省学子15件作品获金犊奖\n6月21日5版：植物渴了就发短信主人回复自动浇水\n6月25日10版：漫步街路边市民盼绿荫\n东北网\n全城柳树枯树梢，咋回事？\n哈尔滨打车将有高科技市民手机预订应对“打车难”\n下月3000多岗位等你来现继续征集更多用人企业\n放半年“干树枝”开满白花朵专家：铁皮石斛开花很少见\n东北林大学生发明导盲帽可识别障碍物提醒天气\n机场高速隔离带景观树连片枯死专家：树种不适合哈市\n黑龙江现有鸟类361种珍稀濒危动物种群恢复性增长\n哈尔滨森林博物馆9日起免费向市民开放\n“中国梦·森林墨韵”大型书画艺术展览9日举行\n我省迎来第32届“爱鸟周”大美龙江珍稀鸟类纪录刷新\n黑龙江省高新技术展团8个项目签约总金额2.12亿元\n专家赴三江平原给鸟置“婚房”500只东方白鹳相亲生子\n国际著名心理治疗师贝曼来哈指导高校师生做情绪的主人\n东北林业大学在第七届程序设计竞赛中摘冠\n黑龙江省东北林业大学等学子15件作品获金犊奖\n东北林业大学欢送2013届毕业生文艺晚会落幕\n太阳岛松鼠玩出走每年上百只不甘寂寞江边抢地盘\n黑龙江电视台\n6月9日新闻联播：我国首个森林博物馆免费开放\n6月18日新闻在线：武传太：始于大学的创业之路\n新晚报\n5月25日A04版：蔬菜粮食喷洒“中草药”对人无毒不污染环境\n5月25日A08版：“潜伏鹿”引出东北虎、豹\n5月27日A12版：全城柳树枯树梢，咋回事？\n5月29日A10版：6月8日，3000多岗位等你来\n5月31日A14版：70余企业报名“夏招会”\n6月3日A07版：本报“夏招会”再增千余就业岗位\n6月4日A12版：本报“夏招会”提供4000岗位\n6月5日A14版：德惠“隐匿炸弹”如何被引爆？\n6月5日B04版：机场高速隔离带景观树连片枯死\n6月5日B08版：本报“夏招会”招聘岗位明天公布\n6月7日B06版：明天9时来本报夏招会找工作\n6月9日A20版：万名毕业生挤爆本报“夏招会”\n6月9日A20版：毕业生求职“最后一夏”\n6月14日A07版：森林博物馆免费开放\n6月19日A09版：500只东方白鹳龙江相亲生子\n6月26日A14版：时隔19年，野生东北虎再现桦南\n黑龙江晨报\n6月3日3版：她把自己当成小鸟的妈妈\n6月9日3版：东北林大森林博物馆免费开放\n6月11日9版：用手机挑西瓜挺有准\n6月19日3版：“愿为祖国留青山”\n6月26日3版：东北林大应急支援队维护考点周边秩序\n黑龙江新闻网\n哈市手机上网就能“打的”\n哈尔滨市“法律诊所”进社区\n东北林大学生研发出新成果：导盲帽 \n黑龙江省报考新政引发多“变”效应\n黑龙江省迎来第三十二届“爱鸟周”\n哈尔滨森林博物馆9日起免费向市民开放\n高新技术展巧打“实用”牌\n黑龙江省高新技术展团8个项目签约总金额2.12亿元\n中国首家森林博物馆落地黑龙江\n黑龙江省学子15件作品获金犊奖\n哈尔滨新闻网\n蔬菜粮食喷洒“中草药”：对人无毒不污染环境\n下月3000多岗位等你来现继续征集更多用人企业\n70余企业报名“夏招会”招聘岗位增到3500余个\n社区启动免费法援智囊团市民可拨打“12348”\n“夏招会”增千余就业岗位用人单位报名明结束\n新晚报“夏招会”提供4000岗位企业报名今结束\n机场高速隔离带景观树连片枯死\n本报“夏招会”招聘岗位明天公布\n太阳岛上21支乐队21种风格每天8小时激情上演\n6月8日9时来新晚报夏招会找工作\n“夏招会”今9时启幕4000岗位面向所有毕业生\n万名毕业生挤爆新晚报“夏招会”毕业生降低要求\n我省有全国三成鸟种“爱鸟周”两高校展馆开放\n森林博物馆免费开放讲解员将为参观者义务讲解\n朽木成材不再是难题\n500只东方白鹳龙江相亲生子\n时隔19年，野生东北虎再现桦南\n生活报\n6月4日B04版：手机上网就能“打的”\n6月5日A14版：东北林大学生研发出新成果\n6月9日A15版：世界1/3丹顶鹤安家龙江\n6月15日A05版：台灯会报时油墨能食用\n6月25日A11版：居民齐保养老楼不显老\n6月26日A13版：时隔19年桦南再现虎啸山林\n6月26日A14版：太阳岛松鼠玩出走\n龙广新闻台：\n6月9日全省新闻联播：全国首个森林博物馆正式开放\n6月13日全省新闻联播：东林学子刷新我省广告金犊奖纪录\n6月17日全省新闻联播：东北林大以国际领先技术签约\n其他媒体：\n全城柳树枯树梢，咋回事？\n长在路边易吸附有害物质城区“尾气野菜”小心有毒\n绥化市区栽植乔灌木50余万株完成节点景观22处\n带岭局发展“大种业”巩固“大森林”\n记住这些表报考不发蒙\n下月3000多岗位等你来现继续征集更多用人企业\n她把自己当成小鸟的妈妈\n海南鹦哥岭动植物守护者：大山深处写华章\n辽宁188名院士专家“下基层”对接项目\n导盲帽 告诉你前面有障碍物还能提醒天气呢？\n千余名法律工作者进驻社区\n龙江高校（院所）企业行启动\n我市举办新青白头鹤生态文化周活动\n世界1/3丹顶鹤安家龙江\n台灯会报时油墨能食用\n大学生科技发明贴近生活', '据不完全统计，8月份，社会媒体发布116条有关我校的新闻。其中国家级媒体64条，省市级媒体52条。国家级媒体中，包括人民日报海外版、光明日报、中国绿色时报、科技日报、人民网、新华网、光明网、中国教育新闻网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻45条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（64条）\n \n\n人民日报海外版：\n8月1日5版：大象、犀牛、老虎减少究竟谁之过？\n光明日报：\n8月30日6版：东北林业大学为受灾学生发放困难补助\n中国绿色时报：\n7月17日1版：黑龙江首批湿地使者即将启程\n科技日报：\n8月9日10版：粗放的林下能否精雕细作？\n中华人民共和国教育部：\n东北林业大学“三阶段式”诚信教育见实效\n人民网：\n新民：大学生进大棚“取经”\n教育部公开选拔10所直属高校总会议师 9男1女当选\n大象、犀牛、老虎减少究竟谁之过？\n粗放的林下能否精雕细作？\n东北林业大学开通迎新网站 周访问量破6万\n记者调查哈尔滨13个烧烤摊 4处DNA验出假羊肉\n东北林业大学为194名受灾学生发放补助\n新华网\n野生动物减少是谁之过无端怪罪中国毫无道理\n野生东北虎未来增速几何？\n野生东北虎生存环境堪忧专家呼吁建立保护区\n“高智”把脉 深挖龙江森林绿色宝藏\n教育部公示10所直属高校总会计师拟任职人选\n粗放的林下能否精雕细作？\n东北林业大学为194名受灾学生发放补助\n光明网\n教育部公示10所直属高校总会计师拟任职人选\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n科研样本获取难暴露科研软环境建设不足\n东北林业大学为受灾学生发放困难补助\n中国教育新闻网\n东北林业大学“三阶段式”诚信教育见实效\n东北林业大学为194名经济困难学生发放补助\n东北林业大学为受灾学生发放困难补助\n中国青年网\n东北林大15名志愿者奔赴内蒙古开展支教\n国际谬论：猎杀动物的上升跟中国经济增长成正相关\n中国广播网\n教育部公开选拔10所直属高校总会计师9男1女当选\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n东北林业大学为194名受灾学生发放临时困难补助\n中国新闻网\n教育部公示10所直属高校总会计师公选拟任职人选\n16支走私干鹿鞭实为牛鞭DNA鉴定助警方破案\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n东北林业大学为194名受灾学生发放补助\n中国日报网\n教育部公开选拔高校校长和总会计师打破惯例\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n东北林业大学为194名受灾学生发放临时困难补助\n中国林业新闻网：\n黑龙江拍到野生东北豹影像\n中国科学报：\n8月23日1版：科研样本获取难暴露科研软环境建设不足\n新浪、网易、搜狐等\n教育部公开选拔高校校长和总会计师打破惯例\n野生东北虎生存环境堪忧专家呼吁建立保护区\n东北林大15名志愿者奔赴内蒙古开展支教\n粗放的林下能否精雕细作？\n三聚氰胺改性脲醛树脂“锁住”游离甲醛\n记者调查哈尔滨13个烧烤摊4处DNA验出假羊肉\n大学生进大棚“取经”（组图）\n野生东北虎近20年死亡7只多与人类活动有关\n树上长满虫行人忙躲闪园林专家：将产卵快杀虫\n地铁票价定价听证会声音：1号线应打点儿折\n研发“鸟语器”驱鸟东林许教授能听懂鸟儿说话（图）\n省科技厅于立河副厅长参加科技成果招商及转化对接工作座谈会\n黑龙江：深挖森林绿色宝藏\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n东北林业大学开通迎新网站周访问量破6万\n新生未入学已知学校事东林开通“迎新”网站\n金钱树养6年开花林大专家：在北方很少见（图）\n本月荷花正盛哈尔滨市6地点宜观赏\n东北林业大学为受灾学生发放困难补助\n东北林业大学为194名受灾学生发放补助\n东北林大为新生开通免费亲情电话（图）\n林大专家解答哈尔滨市沿江路段为何蜻蜓大增\n东林大学在全国大学生管理决策模拟大赛中荣获佳绩\n\n省市级媒体（52条） \n \n黑龙江日报\n8月7日5版：农民工子女军训课别开生面 \n8月9日2版：“高智”把脉深挖龙江森林绿色宝藏\n8月27日 10版：回归的护栏\n8月30日2版：学生下火车就找到“家” \n8月30日5版：新生报到谨防受骗 \n哈尔滨日报\n8月31日3版：受灾地区学生获补助\n东北网\n本月荷花正盛哈市6地点宜观赏\n百位知名专家聚集鹤城专题研讨“鹤文化与生态文明”\n旅客包中暗藏三根“独角兽犄角”DNA鉴定为独角鲸牙\n珍宝岛湿地保护区东北林大签约共建\n林大许教授能听懂鸟儿说话听到小鸟“呼救”赶跑老鹰\n大街核桃树上长“灵芝”？林大专家：是粗毛纤孔菌\n我省严查学校游泳馆卫生哈尔滨工程大学等不合格\n哈市市民反映多条街路金花虫肆虐榆树千疮百孔\n专家：八角通常为8瓣超过8瓣为莽草有剧毒\n新生未入学已知学校事东北林大开通“迎新”网站\n16支走私干鹿鞭全是牛造的DNA鉴定助警方破案\n东北林大为194名受灾学生发放临时困难补助\n黑龙江电视台\n大学科技园筑起“中兴”战略新引擎\n哈尔滨电视台：\n7月22日都市零距离：大学生志愿者假期免费补课\n新晚报\n8月5日A10版：林大许教授能听懂鸟儿说话\n8月7日A04版：“1号线”应“适度”打点儿折\n8月8日B02版：本月荷花正盛6地点宜观赏\n8月9日A26版：大街核桃树上长“灵芝”？\n8月10日A09版：四条毒蛇是国保动物警方破获非法收购案\n8月13日B02版：金钱树养6年开花了\n8月15日A16版：“虫宴”来袭，你敢吃吗？\n8月22日B02版：“八角”12个瓣当心有毒\n黑龙江晨报\n8月7日5版：“我站在哪是我的自由，不用你管”\n8月16日5版：新生未入学已知学校事\n8月30日5版：林大为194名受灾学生发放临时困难补助\n黑龙江信息网\n我省技术成果省内转化率连续四年超过外流转化率\n林大许教授能听懂鸟儿说话 \n16支走私干鹿鞭全是牛造的DNA鉴定助警方破案 \n哈尔滨沿江路段为何蜻蜓大增？\n哈尔滨新闻网\n启明星志愿者暑期班开课\n家庭机器人挑战赛\n盛夏丁香花开二度咋回事？\n林大许教授能听懂鸟儿说话\n金钱树养6年开花了林大专家：在北方很少见\n“八角”12个瓣当心有毒\n“虫宴”来袭，你敢吃吗？\n受灾地区学生获补助东北林业大学开展帮扶活动\n生活报\n8月16日B14版：价格相差好几倍\n8月26日A07版：哈市沿江路段为何蜻蜓大增？\n8月30日A13版：194名受灾学生获临时困难补助\n其他媒体\n东北林大开展暑期“湿地使者”环保行动\n新生未入学已知学校事\n广州日报8月16日B18版：温莎椅从古典走向摩登\n新生未入学已知学校事东北林大开通“迎新”网站\n“身份”不同“身价”不一\n伊春市十项专利找到买家', '7月21-24日，由教育部国家级实验教学示范中心联席会主办的“2013全国大学生管理决策模拟大赛全国总决赛”在深圳大学举行。在刘欣老师的带领下，我校由宋雨同学担任CEO和张晶，邱胜彤三名同学共同组建的“Smile团队”与来自全国83所高校的88支代表队激烈角逐，最后获得全国总决赛一等奖的优异成绩。 自2009年以来，“全国大学生管理决策模拟大赛”已连续举办五届。2013年“全国大学生管理决策模拟大赛”启动以来，北京大学、清华大学、上海交通大学、浙江大学、中山大学等全国近600所高校积极响应，22000多支团队参加了各校组织的校内初赛。经过大区复赛、全国半决赛的层层选拔，最终包括我校在内的全国80余所高校的80余支优胜团队入选参加全国总决赛。\n本次竞赛得到了学校领导、教务处等相关职能部门和信息与计算机工程学院领导的大力支持。通过此次比赛，不仅进一步加深了学生对理论知识的理解，增强了应用知识的能力，拓展了知识面和视野，也在全国众高校面前展示了我校的精神风貌，进一步扩大了我校的综合影响力。（梁可）', '7月14日，“中国梦、世界梦——‘企盼和平’百位联合国官员、中国书法家相聚中国太庙同书《联合国宪章》百米长卷暨联合国官员与中国书画名家作品展”在有着中国历代皇帝祭祖的最高殿堂之称的北京太庙大殿内举行。此次活动由联合国中文组主办，北兰亭艺术中心承办，东北林业大学、北京语言大学等协办，我校校长助理王盈率师生参加了交流活动。来自纽约联合国总部参加暑期赴华汉语培训的不同成员国的官员与中国书画家、来华外国留学生共同举行了这场别开生面的人文交流活动。\n开幕式上，中国文联党组副书记覃志刚首先宣布活动。联合国中文组组长何勇，中国美术家协会副秘书长张旭光等先后发表了热情洋溢的讲话。在讲话中，张秘书长回顾了“企盼和平”系列活动举办过程以及潘基文先生和中国常驻联合国代表团李保东大使关于中国书法在促进世界和平、传递各国友谊、增进人民感情等方面的重要作用的谈话。他强调，中国人民自古热爱和平并珍惜友谊，中国书法是中华民族最具代表性的文化符号之一，百位联合国官员、中国书法家和在华留学生相聚古老的中国太庙用古老的中国书法表现《联合国宪章》，这不仅仅是对“企盼和平”这一国际品牌的进一步推广，更是中国书画家、中华民族对联合国倡导的“和平、友谊、发展”主题的真诚表达和贡献，是全人类共同尊从的联合国理念和中华优秀文化一次重要的交流和融合，具有重要的历史意义，必将载入联合国和世界文化的历史！\n开幕式结束后，联合国官员、外国留学生、中国书法家近百人在庄严宏大的太庙大殿内同书《联合国宪章》百米长卷，他们凝神静气、饱含激情，表达着中国人民和世界人民企盼和平的中国梦、世界梦的美好心愿。百米长卷创作完成后，百位联合国官员、中国书法家集体手持百米长卷在宏大的太庙大殿广场合影。北兰亭艺术中心主任乙庄代表北兰亭向联合国捐赠了百米长卷。\n“企盼和平——联合国官员与中国书画名家作品展”是由张旭光、乙庄、王盈、周斌等中国书画家于2012年发起，中国常驻联合国代表团创办的一个多边人文外交的系列活动。活动于2012年元月首先在联合国总部开幕，联合国秘书长潘基文、中国常驻联合国代表团团长李保东大使出席开幕式并讲话。该活动在国内外都产生了积极而广泛的影响，在最大的国际舞台上弘扬了中国书法和中国传统文化，并阐释了中国文化与联合国多元文化共同发展主题思想的一致性。这一活动是中国常驻联合国代表团多边外交的一个创举，已经形成了品牌效应。\n2012年7月，在哈尔滨又成功举办了“企盼和平——联合国官员走进哈尔滨暨联合国官员与中国书画家友好交流系列活动哈尔滨巡回展”。2013年4月，受韩中友协邀请，北兰亭在联合国秘书长潘基文家乡韩国首尔举行了“企盼和平——中韩书法名家交流展”，在韩国引起积极反响，活动进一步推动了“企盼和平”中国书画国际交流活动的品牌效应，在韩国掀起了一场中国书画热潮。\n本届北京太庙的活动得到了有关领导和中国书法界的热烈响应和支持，全国人大常委会副委员长吉炳轩，著名书法家欧阳中石、刘艺、赵长青和160位中青年书法家提供了作品。曾参加联合国纽约总部首届“企盼和平——联合国官员与中国书画名家作品展”的张旭光、乙庄、王盈、周斌等书画家一同参展并书写了长卷。中国书法家共同创作的《联合国宪章》百米长卷将永久珍藏在联合国大楼，成为联合国官员与中国书法家共同献给联合国的珍贵礼物。本次活动正值联合国官员赴华汉语培训项目十周年，活动以独特的形式将联合国官员持续十年赴华汉语培训推向了高潮。中央电视台当天的晚间新闻对此活动做了特别报道。\n当天上午还组织了联合国官员与东北林业大学、北京语言大学部分师生登八达岭长城活动；晚上，中国的民乐艺术家还为联合国官员献上了一场以古筝、古琴、琵琶、二胡、笛子、呼麦、马头琴等中国元素为主的文艺晚会，向联合国官员呈上了一道具有中国特色的文化盛宴。\n近年来，随着中国与世界各国友好交流的日益扩大，作为联合国六种官方语言之一的中文也越来越受到欢迎。由中国国家汉办支持的联合国官员赴华汉语培训活动，自2003年至今已有近千人次参加，成效显著。在联合国，从潘基文秘书长到各国常驻联合国代表团，逐渐掀起了学习中文和中国书法的热潮。语言是文化的载体，而独具匠心的中国书法是传承中华灿烂文化的精髓，被时代赋予了特殊的使命，它将艺术、和平与友谊融为一体，进一步促进了不同民族、不同人种间的心与心的交流与互动，为汉语教学谱写了崭新的立体交响曲，为人文交流展现了更加美好的情怀。（学校办公室）', '根据学校用人计划安排，为切实加强我校辅导员队伍建设，今年我校继续在“985院校”、行业高水平院校中选聘优秀硕士毕业生担任辅导员。经过本人自荐、相关学校组织推荐、学校辅导员选聘领导小组考核，东北师范大学张起志等13位硕士毕业生正式成为我校新任辅导员。\n为帮助新任辅导员尽快了解岗位，熟悉工作，掌握业务，转换角色，按照中央16号文件精神和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》的要求,结合我校学生工作具体情况，7月8日至17日，党委学生工作部面向2013年新任辅导员进行了岗前培训。此次培训采取集中教育与自学、理论学习和实践活动相结合的方式，内容更加侧重实用性与针对性，包括辅导员的角色认知与岗位特点、辅导员的工作内容与方式方法等内容，促进新任辅导员快速适应角色转变，尽快熟悉和融入学校生活。校领导、省教育厅领导、教育部（哈尔滨师范大学）辅导员培训基地领导、2012全国辅导员年度人物、第二届全国高校辅导员职业能力大赛二等奖选手及我校组织部等相关职能部门领导和我校优秀学生政工干部代表共计18人对新任辅导员进行了培训。此外，学校还精心挑选了辅导员工作理念和指导手册等相关书籍，帮助他们尽快熟悉东林学生工作。\n7月19日上午9时，党委学生工作部在国际会议厅331会议室隆重举行了2013年新任辅导员聘任仪式。校党委副书记、副校长孙正林与相关职能部门负责人及全体政工干部参加了聘任仪式。仪式上，校党委副书记、副校长孙正林为新任辅导员一一颁发了聘书。新任辅导员依次上台发表了热情洋溢，又感人至深的就职感言，感谢了东林对自己的赏识和关怀，畅谈了自己对辅导员工作的认识和设想，表达了自己做好辅导员工作的坚定决心和坚强意志。期间，在场的全体辅导员进行了庄严宣誓“我志愿成为一名高校辅导员……”最后，校党委副书记、副校长孙正林发表了讲话。他首先代表学校对13位新任辅导员表示了热烈的祝贺和诚挚的欢迎，同时也提出了三点要求。第一，要讲师德，重品行，做育人的楷模；第二，要讲奉献，重团结，做敬业的典范；第三，要讲学习，重素质，做为学的表率。希望同志们齐心协力，不负众望，干干净净做人，踏踏实实做事，用真心求索思想政治教育新方法，用真爱助力学生健康成长，用真情赢得学生的尊敬与爱戴，用我们的努力付出实现一名辅导员的职业价值与崇高使命。\n此次，13位外聘辅导员的加入，犹如新鲜的血液，不仅壮大了我校辅导员队伍的力量，而且他们都毕业于不同的学校和专业，尺有所长寸有所短，他们必将各自学校的工作特色和亮点带入林大，丰富林大的学生工作，提升林大的办学水平和人才培养质量，为把我校早日建设成为高水平的研究型大学奉献力量。（文：黄臻/图：王乙、依磊）', '据不完全统计，7月份，社会媒体发布149条有关我校的新闻。其中国家级媒体63条，省市级媒体86条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻59条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（63条）\n\n中央电视台\n7月3日新闻直播间：沙图什指环披肩赛黄金\n中国绿色时报\n7月9日1版：野生植物培育会成就多少栽培作物？\n7月10日3版：扼住火魔需要人类共同的智慧\n7月23日1版：从林业改革发展大局谋划森林防火\n人民网：\n全国高校专家齐聚黑龙江省 为经管人才培养献计献策\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n“美丽中国·绿色伊春”启动\n东北林大科技园在红旗农场奠基\n野生植物培育会成就多少栽培作物？\n黑龙江首批湿地使者将启程 八大高校学生参与\n黑龙江省林业厅召开《凉水森林生态系统定位研究站初步设计》论证会\n黑龙江省林业厅强化林业有害生物监测预警为科学防治提供依据\n省直各部门和高校深入开展党的群众路线教育实践活动\n黑龙江省近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n南航总站参加2013年度省级森林防火专职指挥专题座谈会\n\n新华网\n东北林大科技园项目签约\n东北林大科技园开建总投资80亿一期工程明年投用\n东北林业大学科技园启动建设\n首届东北林业大学“湿地使者行动”正式启动\n在哈高校2013毕业典礼陆续举行最后一课说理想\n新华纵横:用青春书写逐梦人生\n罗保铭：将海南鹦哥岭建成薪火相传教育基地\n海南鹦哥岭实践结束大学生感叹有青春记忆\n光明网\n科技创新元素孕育广阔商机\n在哈高校2013毕业典礼陆续举行最后一课说理想\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像(图)\n中青在线：\n海南举行鹦哥岭暑假社会实践活动总结交流会\n中国日报网\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n中国园林网\n黑龙江省首批“湿地使者”即将启航\n中国新闻网\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n小区毛毛虫泛滥居民烦专家：喷药两三天就可灭\n首届东北林业大学“湿地使者行动”正式启动\n科技日报：\n7月4日12版：“美丽中国·绿色伊春”启动\n7月10日8版：东北林业大学科技园启动建设\n科学网\n黑龙江近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n国家林业局网站\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n解析野生植物培育利用产业与资源保护\n扼住火魔需要人类共同的智慧\n“环保阻燃植纤板”获绿色设计国际大奖\n黑龙江省林业厅召开《凉水森林生态系统定位研究站初步设计》论证会\n南航总站参加2013年度省级森林防火专职指挥专题座谈会 \n新浪、网易、搜狐等\n“美丽中国绿色伊春”环保公益活动启动 \n第七届程序设计竞赛东北林大摘冠（组图）\n毛皮动物养殖技术信息预测研讨会召开\n东北林大科技园今年开建\n东北林大科技园近日开工建设\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n野生植物培育会成就多少栽培作物？\n黑龙江首批“湿地使者”即将起航\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n东北林业大学科技园启动建设\n八大高校学生参与黑龙江首批湿地使者\n东北林大科技园启动建设\n黑龙江首批湿地使者将启程 八大高校学生参与\n黑龙江省“湿地使者行动”启动\n黑龙江省首批大学生“湿地使者”行动即将启航\n大学生参与暑期实践感叹：山路艰险鹦哥岭团队了不起\n黑龙江近30年首次拍摄到野生东北豹实体影像\n东北林大“湿地使者”展开行动\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像\n黑龙江首次用远红外拍到野生东北豹实体影像\n黑龙江近30年首次拍到野生东北豹实体影像(图)\n东林开展“模拟法庭演示暨法律咨询现场会”(图)\n\n省市级媒体（86条）\n \n黑龙江日报\n7月5日2版：瑰丽青春绽放绿色军营\n7月9日1版：东北林大科技园启动建设\n7月10日4版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月15日2版：“湿地使者行动”启动\n7月17日2版：保护与开发需平衡多头管理“婆婆”多 \n7月18日2版：省直各部门和高校深入开展党的群众路线教育实践活动\n7月23日2版：野生东北豹现身东宁朝阳沟林场\n东北网\n两天两只黄牛被吃掉时隔19年桦南再现虎啸山林\n兆麟公园10只小鸳鸯成孤儿专家：小鸳鸯仍能成活南飞\n打“保险牌”转专业最受关注\n五大连池风景区进冰城校园派送600套门票\n72亿东林科技园项目落户南岗将配套建设中小学分校\n我省首批“湿地使者”即将启航为保护湿地提供科学支撑\n投资80亿元东北林大科技园开建\n东北林大科技园开建杜宇新王颖姜明等出席奠基仪式\n黑龙江省首批“湿地使者”即将启航\n卖1800元的“中药”是树根专家提醒：长期服用易中毒\n龙江湿地喊“渴”的背后：多头管理“婆婆”多\n苗立杰家乡举办篮球开放日或考虑开办篮球学校\n黑龙江电视台\n7月3日新闻联播：东北林业大学科技园项目启动\n7月4日共度晨光：沙图什：指环披肩赛黄金\n7月8日新闻联播：东北林业大学科技园项目开工\n哈尔滨日报\n6月27日6版：寻梦热带雨林的冰城情侣\n7月4日1版：东北林大科技园项目签约\n7月9日1版：东北林大科技园开建\n7月9日4版：大学生当“湿地使者”\n7月10日4版：东北林业大学科技园项目奠基\n哈尔滨电视台：\n7月5日哈尔滨新闻：东北林大科技园即将开建\n7月9日哈尔滨新闻：东北林业大学科技园项目奠基\n新晚报\n7月4日A12版：林大将建国家级科技园\n7月10日A05版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月16日A13版：松鼠会害怕\n7月12日B02版：卖1800元的“中药”是树根\n7月12日A24版：冰城江水肥湿地鸟儿欢\n7月21日A04版：图说房屋漏雨原因\n7月22日A08版：300志愿者雨中倡导文明交通\n7月22日A13版：苗立杰手把手教篮球\n黑龙江晨报\n7月1日4版：我省首届金融建模大赛开赛\n7月8日5版：“洋辣子”忒多吓到孩子伤了树\n7月9日4版：我省首批“湿地使者”即将启程\n黑龙江信息网\n黑龙江省林业厅多举措推进控制温室气体排放工作\n东北林大科技园落户南岗\n72亿东林科技园项目落户南岗将配套建设中小学分校\n来自全国的67名大学生走进龙江湿地进行环保宣传\n东北林业大学科技园8日举行奠基仪式\n东北林大科技园开建杜宇新等领导出席奠基仪式\n东北林大科技园启动建设项目总投资80亿元\n东北林业大学科技园项目奠基\n构建新型林业科技创新与产业化体系东北林大科技园今年开建\n黑龙江太平沟省级自然保护区发现国家一级保护野生动物活动踪迹\n东北林业大学“湿地使者行动”启动\n我省“湿地使者行动”启动\n龙江湿地喊“渴”的背后保护与开发需平衡多头管理“婆婆”多\n黑龙江省湿地保护与开发需平衡\n黑龙江省近30年来首次拍摄到野生东北豹实体影像\n哈尔滨新闻网\n寻梦热带雨林的冰城情侣\n行走的温暖\n林大将建国家级科技园\n投资80亿元东北林大科技园开建\n林大将建国家级科技园实现林副特产品等产业化\n卖1800元的“中药”是树根\n冰城江水肥湿地鸟儿欢\n新晚报绘制省内首份“观鸟地图”带您夏都赏鸟\n新晚报记者与志愿者共劝中国式过马路\n野外活动时警惕蛇出没\n苗立杰手把手教篮球\n300志愿者雨中倡导文明交通\n新晚报专访建筑专家图说房屋漏雨原因\n生活报\n6月28日E01版：省“讲文明树新风”公益广告大赛奖项出炉\n7月2日B03版：东北林大学生免费为贫困孩子补课\n7月4日A04版：东北林大科技园落户南岗\n7月9日A20版：还有30个名额抓紧时间报名哦\n7月10日A05版：东北林业大学科技园项目奠基\n7月11日B04版：紫貂撒欢十余分钟尽收眼底\n7月12日A10版：难事必作于易大事必作于细 \n7月12日A10版：最后一课大学校长纷纷说理想\n7月22日A12版：80名贫困孩子获免费课业辅导\n其他媒体\n森工集团举办生物产业培训班\n东北林大学生免费为贫困孩子补课\n东北林大科技园在红旗农场奠基\n投资80亿元东北林大科技园开建预计明年投用\n还有30个名额抓紧时间报名哦\n东北林业大学科技园启动建设\n黑龙江首批湿地使者将启程八大高校学生参与\n营养不良综合症让黑皮油松变“黄松” \n北京电视台：百万红木椅中的奥妙', '由省教育工会、省委高校工委、省教育厅联合主办，哈尔滨工程大学承办的“黑龙江省高校第二届青年教师教学竞赛”于9月8日在哈尔滨工程大学进行了文科组、理科组、工科组、外语组的比赛。全省27所高校的97名青年教师参加了比赛。\n我校教务处推荐、校工会选派的经济管理学院罗正公、林学院王洪峰、土木工程学院贾杰、外国语学院李佳秋四名青年教师组成代表队，由校工会常务副主席石莹担任领队，参加了比赛。\n在比赛中，我校四名青年教师凭借扎实的授课基本功，生动的语言表达、严密的逻辑分析和高超的课堂驾驭能力，充分展示了较高的整体素质和过硬的教学水平。贾杰老师在15分钟的教学演示中，娴熟自信、条分缕析，引人入胜，获得了工科组一等奖的好成绩，罗正公获文科组二等奖，王洪峰获理科组二等奖，李佳秋获外语组三等奖。学校代表队荣获了优秀组织奖。\n我校林学院博士生导师迟德富教授、土木工程学院博士生导师贾艳敏教授、外国语学院董辉教授分别担任了本次大赛理科组、工科组、外语组的专家评委。\n在赛后颁奖仪式上，全省“三育人”先进集体、先进个人的奖项也一并颁发，我校荣获全省“三育人”先进集体荣誉称号，林学院李明泽老师、党委学工部（学生处）王志新老师荣获全省“三育人”先进个人，土木工程学院贾杰老师因荣获教学竞赛一等奖也被黑龙江省教育工会追加为全省“三育人”先进个人荣誉称号。\n这次教学竞赛活动，为我校青年教师提供了学习、交流、观摩的平台，增进了与各高校一流青年教师交流借鉴、取长补短的机会，是对我校青年教师教学基本功水平的一次检阅，对提高我校青年教师授课技能起到了重要的推动作用。（陈晨）', '近期，教育部网站先后两次在主页上报道我校学生工作。其中8月1日以《东北林业大学“三阶段式”诚信教育见实效》为题，报道了我校诚信教育的育人功效。9月9日，以《东北林业大学全力做好2013年秋季迎新工作》为题，报道了我校用细致的工作、周到的服务、热情的态度进行的迎新工作。（孟姝轶）', '由省教育工会、省委高校工委、省教育厅联合主办，哈尔滨工程大学承办的“黑龙江省高校第二届青年教师教学竞赛”于9月8日在哈尔滨工程大学进行了文科组、理科组、工科组、外语组的比赛。全省27所高校的97名青年教师参加了比赛。\n我校教务处推荐、校工会选派的经济管理学院罗正公、林学院王洪峰、土木工程学院贾杰、外国语学院李佳秋四名青年教师组成代表队，由校工会常务副主席石莹担任领队，参加了比赛。\n在比赛中，我校四名青年教师凭借扎实的授课基本功，生动的语言表达、严密的逻辑分析和高超的课堂驾驭能力，充分展示了较高的整体素质和过硬的教学水平。贾杰老师在15分钟的教学演示中，娴熟自信、条分缕析，引人入胜，获得了工科组一等奖的好成绩，罗正公获文科组二等奖，王洪峰获理科组二等奖，李佳秋获外语组三等奖。学校代表队荣获了优秀组织奖。\n我校林学院博士生导师迟德富教授、土木工程学院博士生导师贾艳敏教授、外国语学院董辉教授分别担任了本次大赛理科组、工科组、外语组的专家评委。\n在赛后颁奖仪式上，全省“三育人”先进集体、先进个人的奖项也一并颁发，我校荣获全省“三育人”先进集体荣誉称号，林学院李明泽老师、党委学工部（学生处）王志新老师荣获全省“三育人”先进个人，土木工程学院贾杰老师因荣获教学竞赛一等奖也被黑龙江省教育工会追加为全省“三育人”先进个人荣誉称号。\n这次教学竞赛活动，为我校青年教师提供了学习、交流、观摩的平台，增进了与各高校一流青年教师交流借鉴、取长补短的机会，是对我校青年教师教学基本功水平的一次检阅，对提高我校青年教师授课技能起到了重要的推动作用。（陈晨）', '近期，教育部网站先后两次在主页上报道我校学生工作。其中8月1日以《东北林业大学“三阶段式”诚信教育见实效》为题，报道了我校诚信教育的育人功效。9月9日，以《东北林业大学全力做好2013年秋季迎新工作》为题，报道了我校用细致的工作、周到的服务、热情的态度进行的迎新工作。（孟姝轶）', '9月13日下午，2012年度黑龙江省大学生年度人物暨道德模范人物（群体）评选活动的颁奖典礼在东北农业大学音乐厅隆重举行。本次颁奖典礼由省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省文明办、团省委、省电台联合举办。我校研究生院2013届毕业生梁涛获得2012年度黑龙江省大学生道德模范人物奖，野生动物资源学院2013届毕业生那尔虎兰获得2012年度大学生年度人物提名奖。我校党委学生工作部、校团委的相关老师和学生代表一起参加了此次盛大的颁奖典礼。\n整场颁奖典礼寓情于景，以情动人，通过图片和视频短片的形式生动再现了包括那尔虎兰、梁涛在内的年度人物提名奖获得者和道德模范人物感人至深的先进事迹。他们，用微小善举，汇流成海，稚嫩肩膀托举社会向善的力量；他们，用大爱之心，赤子情怀，镌刻出龙江学子无悔的责任与担当；他们，用榜样的力量，凝聚龙江百万学子，升腾青春正能量。他们身上体现出来的龙江学子那种震撼人心的精神力量和高尚的道德情操，深深地感染和激励着现场的观众。\n省委宣传部、省教育厅、省委高校工委等部门联合启动的2012年度黑龙江省大学生年度人物暨道德模范人物（群体）的评选活动，旨在深入贯彻落实党的十八大精神，全面落实教育规划纲要，积极培育、深入挖掘和宣传表彰大学生先进典型，在大学生中大力弘扬雷锋精神，集中展现黑龙江省大学生精神风貌，充分发挥先进典型的示范引领作用。自2012年12月7日活动正式启动以来，经过各高校推荐、评委会初评、公众复评三轮评选，最终经组委会审定评出10名候选人获得年度人物奖，10名候选人获得年度人物提名奖，16名候选人获得道德模范人物奖、4个候选群体获得道德模范群体奖。\n梁涛和那尔虎兰此次荣誉的获得，是对他们个人发扬勇于拼搏、敢于当担、乐于奉献精神的充分肯定，是我校思想政治教育成果的体现，是我校大学生的骄傲。近年来，我校高度重视大学生思想政治工作，大学生思想道德素养不断提高，涌现出了一大批优秀学生和先进典型，得到了教育主管部门和兄弟院校的好评。今后，我校将继续更加扎实、深入、有效地开展大学生思想政治教育工作，为不断加强学校内涵建设，提高人才培养质量而不懈努力。（文：黄臻/图：张继磊）', '9月，在全国关工委基层工作年总结表彰大会上，我校关工委因在争创“五好”活动中成绩突出，被中国关工委授予全国“五好”基层关工委先进集体荣誉称号。\n我校关工委自成立以来，以稳健的作风、积极的态度、高效的方法、扎实的工作、卓越的成绩一直备受关注，屡次获得国家、教育部、黑龙江省、省教育厅表彰奖励，这一次的全国获奖，又为我校关工委的工作增添了一道亮丽的光彩。\n2010年，中国关工委提出以“五好”为内容的创先争优活动，并自2010年至2013年在全国关工委系统开展基层工作年、创建“五好”基层关工委活动。在学校党委大力支持和关怀下，我校关工委积极响应，把创建“五好”活动作为新形势下加强关工委组织建设、提升关工委工作水平的助推器，出台工作意见，逐步完善关心下一代工作体制，形成关工委组织建设的长效机制，科学规划、凝聚力量、积极创新、大胆开拓，创建工作取得了显著的成效。目前，我校已有许多专兼结合、素质较高的“五老”骨干力量（老干部、老战士、老专家、老教师、老模范）奋战在关工委工作第一线，为青少年的健康成长付出了大量的心血，他们也将继续不遗余力地以更加饱满的工作热情为中华民族伟大复兴的中国梦早日实现，为关心下一代事业的创新发展做出自己更新更大的贡献。', '9月13日下午，2012年度黑龙江省大学生年度人物暨道德模范人物（群体）评选活动的颁奖典礼在东北农业大学音乐厅隆重举行。本次颁奖典礼由省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省文明办、团省委、省电台联合举办。我校研究生院2013届毕业生梁涛获得2012年度黑龙江省大学生道德模范人物奖，野生动物资源学院2013届毕业生那尔虎兰获得2012年度大学生年度人物提名奖。我校党委学生工作部、校团委的相关老师和学生代表一起参加了此次盛大的颁奖典礼。\n整场颁奖典礼寓情于景，以情动人，通过图片和视频短片的形式生动再现了包括那尔虎兰、梁涛在内的年度人物提名奖获得者和道德模范人物感人至深的先进事迹。他们，用微小善举，汇流成海，稚嫩肩膀托举社会向善的力量；他们，用大爱之心，赤子情怀，镌刻出龙江学子无悔的责任与担当；他们，用榜样的力量，凝聚龙江百万学子，升腾青春正能量。他们身上体现出来的龙江学子那种震撼人心的精神力量和高尚的道德情操，深深地感染和激励着现场的观众。\n省委宣传部、省教育厅、省委高校工委等部门联合启动的2012年度黑龙江省大学生年度人物暨道德模范人物（群体）的评选活动，旨在深入贯彻落实党的十八大精神，全面落实教育规划纲要，积极培育、深入挖掘和宣传表彰大学生先进典型，在大学生中大力弘扬雷锋精神，集中展现黑龙江省大学生精神风貌，充分发挥先进典型的示范引领作用。自2012年12月7日活动正式启动以来，经过各高校推荐、评委会初评、公众复评三轮评选，最终经组委会审定评出10名候选人获得年度人物奖，10名候选人获得年度人物提名奖，16名候选人获得道德模范人物奖、4个候选群体获得道德模范群体奖。\n梁涛和那尔虎兰此次荣誉的获得，是对他们个人发扬勇于拼搏、敢于当担、乐于奉献精神的充分肯定，是我校思想政治教育成果的体现，是我校大学生的骄傲。近年来，我校高度重视大学生思想政治工作，大学生思想道德素养不断提高，涌现出了一大批优秀学生和先进典型，得到了教育主管部门和兄弟院校的好评。今后，我校将继续更加扎实、深入、有效地开展大学生思想政治教育工作，为不断加强学校内涵建设，提高人才培养质量而不懈努力。（文：黄臻/图：张继磊）', '为进一步贯彻落实国家工商总局《关于推进广告战略实施的意见》和《广告产业发展“十二五”规划》精神，推动我省公益广告创新研究基地建设，黑龙江省工商局和黑龙江省广告协会决定在东北林业大学建立“黑龙江省公益广告研究基地”。我校成为第一家省级公益广告研究基地。\n黑龙江省公益广告研究基地为学术研究实体，由东北林业大学文法学院承建，由省工商局、省广告协会和东北林业大学共同领导。将对我省公益广告发展规律、公益广告监管政策、公益广告发展驱动力、公益广告与企业责任、各媒体类别公益广告发展等问题开展研究。同时进行省内外学术交流与合作，研讨、培训活动。负责组织公益广告创意大赛及评选活动。（宫立明)', '为了鼓励高校农业类期刊编辑工作者努力提高期刊质量、扩大学术影响，由全国高等农业院校学报研究会组织开展了“全国高等农业院校学报系统‘优秀编辑’”评选活动，经评审专家认真评选，全国共评出优秀编辑50位。东北林业大学学报编辑部的任俐、潘华、程红3位编辑，荣获“全国高等农业院校学报系统‘优秀编辑’奖”，得到了全国高等农业院校学报研究会的表彰和奖励。（文：姜洋）', '9月，在全国关工委基层工作年总结表彰大会上，我校关工委因在争创“五好”活动中成绩突出，被中国关工委授予全国“五好”基层关工委先进集体荣誉称号。\n我校关工委自成立以来，以稳健的作风、积极的态度、高效的方法、扎实的工作、卓越的成绩一直备受关注，屡次获得国家、教育部、黑龙江省、省教育厅表彰奖励，这一次的全国获奖，又为我校关工委的工作增添了一道亮丽的光彩。\n2010年，中国关工委提出以“五好”为内容的创先争优活动，并自2010年至2013年在全国关工委系统开展基层工作年、创建“五好”基层关工委活动。在学校党委大力支持和关怀下，我校关工委积极响应，把创建“五好”活动作为新形势下加强关工委组织建设、提升关工委工作水平的助推器，出台工作意见，逐步完善关心下一代工作体制，形成关工委组织建设的长效机制，科学规划、凝聚力量、积极创新、大胆开拓，创建工作取得了显著的成效。目前，我校已有许多专兼结合、素质较高的“五老”骨干力量（老干部、老战士、老专家、老教师、老模范）奋战在关工委工作第一线，为青少年的健康成长付出了大量的心血，他们也将继续不遗余力地以更加饱满的工作热情为中华民族伟大复兴的中国梦早日实现，为关心下一代事业的创新发展做出自己更新更大的贡献。', '为了活跃教职工校园文化生活，开展多种形式的体育活动，校工会于10月23日下午在我校游泳馆举办了首届教职工游泳比赛。本次比赛吸引了广大教职工的积极参与，20个基层工会的100余人参加了比赛。比赛按性别、年龄分为男子甲、乙、丙组和女子甲、乙、丙组，比赛项目分为自由泳（50、100米）、蛙泳（50、100米）两种。\n在比赛中运动们虽然是非专业选手却表现出专业运动员的风貌与素质，只见泳池里浪花翻腾、人影起伏，一个个如蛟龙入海，你追我赶，勇争上游，不时出现几名选手并驾齐驱的场面，比赛争夺异常激烈，加油声、呐喊声此起彼伏，赛场洋溢着欢乐和谐的气氛。\n为了组织好本次游泳比赛，校工会进行了科学细致的赛前筹备，赛事组织严谨流畅，裁判人员公正执法，工作人员热情服务，医疗和安全保障也都及时到位，体育部和体育管理中心为本次活动做出了积极的努力，使比赛得以圆满成功。\n这次游泳大赛，增强了运动员的自信心和幸福感，体现了教职工团结、互助、超越、奋进的精神和“快乐工作，健康生活”的文化理念，为提高教职工身体素质和团队精神发挥了积极作用。（陈晨）\n现将团体及个人成绩公布如下：\n团体成绩：\n名次\n第一名\n第二名\n第三名\n第四名\n第五名\n第六名\n分工会\n党政机关\n机电学院\n教科研\n校医院\n信息学院\n财务处\n团体总分\n78\n69\n68\n62\n44\n41\n个人项目成绩：\n男子甲组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n宋惠东\n动资学院\n45‘24\n第二名\n周阿庚\n理学院\n46‘66\n第三名\n王国玉\n资产管理处\n46‘90\n男子甲组50米蛙泳\n\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n陈建\n党政机关\n52‘27\n第一名\n宋惠东\n动资学院\n52‘27\n第三名\n周阿庚\n理学院\n54‘12\n男子乙组100米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n侯彦杰\n党政机关\n2‘05‘83\n第二名\n张婕\n园林学院\n2‘22‘96\n第三名\n\n\n\n男子乙组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李少先\n教科研\n2‘00‘73\n第二名\n杨荣海\n交通学院\n2‘10‘28\n第三名\n刘玉堂\n动资学院\n2‘18‘91\n男子乙组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n杨木付\n党政机关\n47‘09\n第二名\n马雷\n机电工程学院\n48‘37\n第三名\n侯彦杰\n党政机关\n55‘25\n男子乙组50米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李少先\n教科研\n58‘28\n第二名\n杨荣海\n交通学院\n59‘28\n第三名\n刘庆国\n党政机关\n1‘04‘14\n\n男子丙组100米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n王铁滨\n机电工程学院\n1‘47‘77\n第二名\n林福瑞\n资产管理处\n2‘04‘28\n第三名\n王海波\n教科研\n2‘05‘71\n\n男子丙组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李旭\n信息学院\n1‘40‘53\n第二名\n金辛\n教科研\n1‘46‘14\n第三名\n范田园\n工程技术学院\n1‘46‘96\n\n男子丙组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n蔡洪刚\n机电学院\n47‘50\n第二名\n何永明\n交通学院\n47‘82\n第三名\n范田园\n工程技术学院\n49‘94\n\n男子丙组50米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李旭\n信息学院\n45‘99\n第二名\n金辛\n教科研\n47‘12\n第三名\n王立军\n土木工程学院\n52‘21\n女子甲组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n赵秋雁\n园林学院\n2‘10‘81\n第二名\n马玲\n教科研\n2‘27‘82\n第三名\n李沫萍\n财务处\n2‘35‘81', '根据黑龙江省招考办统一安排，2013年黑龙江省高等教育自学考试下半年考试于10月19、20日举行。在成人教育学院的组织协调下，在研究生院、教务处、保卫处及相关学院的积极配合下，我校面向参加自考本科二学历的本校学生成功举办了此次考试。此次考试是我校首次承办自考本科二学历的考试工作，在我校共设8个考场，共有219名在校生参加了32科、876科次的考试。\n为了组织好本次考试，先后召开学院工作人员考务工作会议、监考教师及考务人员工作会议。成人教育学院院长顾凤岐传达了省、市自学考试工作会议精神，安排部署了本次考试的具体内容，特别强调监考教师要严格操作规程，坚守岗位，履行职责，确保考试的公平公正。（韩悦）', '10月17日，由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和江苏省人民政府共同主办的第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在苏州大学落下帷幕，由我校机电工程学院姜新波、郑燕两位老师指导，李晋哲等同学完成的《七工位便携式快速破障装置》荣获三等奖，同时我校也被授予全国优秀组织奖。\n本届竞赛以“挑战创新路 共圆中国梦”为主题，全国近2000所高校开展了校级竞赛，向“挑战杯”官方网站报备了近两万件作品。经过省级比赛、全国复审，最终440所高校的1135件作品进入终审决赛。“挑战杯”的创新精神也极大地激发了我校学生的参赛热情，早在今年2月以来，校团委就开始筹备参加第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，在各学院团委的积极配合下，共收到作品146件，参与学生超过600人。我校通过初审、复赛、决赛三个环节的评审，共有16件学术论文类作品和18件科技发明制作类作品获得校级奖励，并择优推荐了30件作品参加省赛。在省级竞赛的角逐中，我校获得一等奖1项、二等奖2项、三等奖9项、优秀奖3项，并荣获黑龙江省“挑战杯”竞赛高校优秀组织奖。\n多年来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，累计吸引了数以千万计的青年学生投身校园科技创新活动。我校团委始终以提高学生的综合素质和培养学生的创新能力作为大学生科技创新工作的重点，积极推进素质教育，以“培养创新精神，激发创新思维”为目的，通过开展大学生科技文化艺术节、科技成果展、“新枝杯”系列竞赛、“科技沙龙”等活动，全面提高我校大学生的创新实践能力，为广大学生创新思维和创新意识的培养和形成营造了良好的校园氛围。（马卓识）', '日前，由黑龙江省精神文明建设指导委员会下发的《黑龙江省军警民共建共育领导小组关于表彰军警民共建共育工作先进集体和先进个人的决定》获悉，我校与69师（苏宁团）喜获军警民共建共育先进集体荣誉称号。\n多年来，学校高度重视文明单位创建工作，广泛深入地开展了一系列军警民共建共育活动，坚持校军共建，密切军民关系，促进了军民思想道德素质和社会文明程度的提升，取得了很好的成效，多次获得黑龙江省军警民共建共育工作表彰，今年又再获黑龙江省军警民共建共育先进集体殊荣，为今后学校军警民共建共育活动和文明单位创建活动的开展起到了积极的促进作用。（孙海英）', '10月13日，第十七届“外研社•当当网杯”全国大学生英语辩论赛（东北赛区）在辽宁大学落下帷幕。经过两天激烈角逐，我校2011级园林学院郑洋、林学院张玉洲在外国语学院教师王楠的带领下取得三等奖。\n本届“外研社•当当网杯”全国大学生英语辩论赛由共青团中央、全国学联、北京外国语大学主办，外研社承办，并在全国分为华北、华东、华西、华南、华中和东北六大赛区，其中东北赛区为首次设立的赛区。东北赛区比赛共有来自辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省（自治区）的49所高校代表队参赛。2005年，“外研社杯”大胆向国际化赛制迈出第一步，转制为全美大学生辩论赛的通用模式——美国议会制（American Parliamentary Style，也称AP），2010年经过大规模的赛前培训，“外研社杯”采用了“四队八人辩论制”（British Parliamentary style，亦即BP赛制）这一世界最先进的赛制，沿用至今。常年为世界五百强所关注的外研社杯全国英语辩论大赛，早已成为诸多企业高管和HR前来“猎才”的“试金场”。\n本次大赛中，每位选手在两天之内进行一场预备赛和五场正式积分赛，身心都经历考验和锻炼，辩手们展开激烈交锋、唇枪舌剑，宏辞论道、纵横天下，凭借着充实的内容、缜密的思维、机敏的反应、流利的口头表达从多个角度思考问题并表达自己的观点。当当网、腾讯、中兴等国内知名企业联手向优秀辩手发出正式的“实习邀请”，为优秀在校生预先提供择业良机，为优秀企业提前储备精英人才。（文：房书安/图：郑洋）', '为进一步贯彻落实国家工商总局《关于推进广告战略实施的意见》和《广告产业发展“十二五”规划》精神，推动我省公益广告创新研究基地建设，黑龙江省工商局和黑龙江省广告协会决定在东北林业大学建立“黑龙江省公益广告研究基地”。我校成为第一家省级公益广告研究基地。\n黑龙江省公益广告研究基地为学术研究实体，由东北林业大学文法学院承建，由省工商局、省广告协会和东北林业大学共同领导。将对我省公益广告发展规律、公益广告监管政策、公益广告发展驱动力、公益广告与企业责任、各媒体类别公益广告发展等问题开展研究。同时进行省内外学术交流与合作，研讨、培训活动。负责组织公益广告创意大赛及评选活动。（宫立明)', '为了鼓励高校农业类期刊编辑工作者努力提高期刊质量、扩大学术影响，由全国高等农业院校学报研究会组织开展了“全国高等农业院校学报系统‘优秀编辑’”评选活动，经评审专家认真评选，全国共评出优秀编辑50位。东北林业大学学报编辑部的任俐、潘华、程红3位编辑，荣获“全国高等农业院校学报系统‘优秀编辑’奖”，得到了全国高等农业院校学报研究会的表彰和奖励。（文：姜洋）', '10月27日晚，中国元素国际创意大赛在南京举行颁奖盛典。我校文法学院、研究生院、马克思主义学院、机电工程学院、外国语学院、信息与计算机工程学院学生取得银奖1项，优秀奖7项的优异成绩。其中许张毅团队创作的《捍卫食品安全》力压中央人民广播电台作品获得电台广播类最高奖银奖（注：金奖空缺），与麦肯光明、阳狮广告、奥美中国、盛世长城、智威汤逊等国际知名广告集团共同分享了等级奖的荣誉。许张毅团队的平面广告作品《省省吧》也成功入围“中国公益广告黄河奖”，成为我省唯一一件高校获奖作品。在教务处、招生就业处及各学院的大力支持下，获奖学生代表赴南京领奖。\n中国元素国际创意大赛是中国国际广告节的重要赛事，旨在继承和发扬中国元素生命力与创造力，给国内、国际创意人与企业提供相互交流和融合的平台，截至目前已举办八届，每年都会收到来自几十个国家和地区的优秀广告作品。本届比赛我省共有10件作品获奖，其中我校8件、黑龙江人民广播电台和首都机场广告有限公司（黑龙江）分公司各1件。\n自2012年起，我们欣喜地看到学生的广告作品可以从众多专业公司作品的竞争中胜出，充满创新意识与实践能力的广告大赛突破了专业限制。这些改变，有力地证明了“以公益为导向”的人才素质培养模式和“任务导向型”实践教学体系的成功。（宫立明）\n附：获奖名单\n序号\n奖 项\n作品名称\n创作团队\n1\n广播类银奖\n捍卫食品安全\n许张毅团队\n2\n广播类优秀奖\n中国传统文化发声篇\n张小臣团队\n3\n平面类优秀奖\n我记忆中的传统游戏系列\n李君团队\n4\n平面类优秀奖\n中国梦系列\n姜雪斌团队\n5\n平面类优秀奖\n爱岗就是爱国系列\n许张毅团队\n6\n平面类优秀奖\n58同城—孙悟空篇、哪吒篇\n于明哲\n7\n平面类优秀奖\n中国联通—时间系列\n于明哲\n8\n平面类优秀奖\n中国联通—空间系列\n于明哲', '2013年10月28日，中国花卉博览会闭幕。东北林业大学展出的压花画获得金奖4项，银奖3项，铜奖4项，优秀奖5项。\n东北林业大学园林学院国家大学生创业团队压花项目环艺2011级学生杨晴主创《人与自然》和孙凡主创作品《水乡》分别获得一等奖，隋慧文老师《鹤舞》和刘香环老师《涧花》分别获得金奖。杨晴主创《满庭芳》和刘香环主创《夜色》、《花之韵》获得银奖。环艺2011级学生李庆仁创作《静谧》获得铜奖，陈晓媛老师《吻》获得铜奖，刘香环《兰屏•幽梦》、《乡间》获得三等奖。（李雪）', '2013年9月27日至29日，全国高等院校算量与沙盘模拟大赛在重庆和西安同时举行，本届大赛共有来自全国230余所本、专科院校的1800余名师生参赛，规模为历届之最。土木工程学院选派三支队伍代表学校参加比赛，经历了近五个月的精心准备，最终均荣获全国二等奖，黄桂林、余建强、彭海艳三位老师被授予“优秀指导老师”称号。\n全国高等院校算量与沙盘模拟大赛始于2008年，由中国建设教育协会、住房和城乡建设部高等学校工程管理学科专业指导委员会、全国高职高专土建类工程管理专业指导委员会、广联达软件股份有限公司共同举办。该赛事倡导以能力为本，关注理论与实践结合，强调职业技能和从业素养提升，重视学生创新能力、应用能力、交流能力、团队意识的培养，日益成为行业、企业、高校、学生以及社会各界高度认可的一项全国性专业赛事。\n本次大赛得到了学校教务处、学院领导和任课教师的大力支持，参赛队员于暑假期间进行了长达30天的强化培训。通过这次比赛，不仅提高了同学们的竞赛水平，增强了团队合作的意识，还激发了同学们的学习兴趣，提高了专业技能，同时也为同学们在今后的求职中提供了良好的保障。（王乙行）\n附录：全国项目管理沙盘模拟大赛总决赛东北林业大学代表队获奖名单\n二等奖：武静、李思源、宁辛、郭丽丽、关晓璐。\n全国算量大赛总决赛东北林业大学代表队获奖名单：\n二等奖：王艺璇、徐婷华、周许静；刘益含、孙可超、李思雅。\n黑龙江省算量大赛东北林业大学代表队获奖名单：\n一等奖：孙可超、李思雅、徐婷华。\n二等奖：周许静、王艺璇、刘益含、张珊珊、孙瑶。\n三等奖：张天娇、潘月、李晶、樊光美、柏威、高媛、刘璐、仲婷婷。\n黑龙江省项目管理沙盘模拟大赛东北林业大学代表队获奖名单：\n一等奖：宁辛、关晓璐、李思源、武静、郭丽丽。\n二等奖：胡瀚、姚春雷、王洪亮、田倩、戴欣；\n张欣欣、叶子路、张媛元、黄文思怡、胡慧齐。\n三等奖：王亮、郑玉峰、赵堃、李月冬、黄文杰；\n郭静、任赞锡、徐雯彦、刘璐、莫子潆。', '由我校承办的2013年全国“电脑鼠走迷宫”竞赛黑龙江赛区决赛，于10月20日在东北林业大学主楼大厅举行。本届竞赛有来自东北林业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨理工大学、黑龙江科技学院、佳木斯大学的20支参赛队60余名参赛队员参赛，经过激烈的角逐，最终我校机电工程学院代表队获得一等奖一项、二等奖二项、三等奖一项、优秀奖四项。\n本届竞赛，通过将比赛地点设置在主楼大厅，利用开放的比赛环境、积极的宣传引导，进一步扩大了本赛事的影响力和号召力，使我校大学生科技竞赛、创新实践活动的氛围更加浓郁，吸引了广大学生参与科技创新实践活动的兴趣。\n本次竞赛我校机电工程学院代表队的参赛队员以2012级同学为主，通过2010、2011级同学的传帮带，也取得了较为优异的比赛成绩。同以往学科竞赛以高年级学生为主的情况相比，本次参赛队员的选拔主要面向低年级、面向没有竞赛经验的同学，主要目的在于摒弃“锦标主义”扩大科技创新活动的受益面。通过逐渐将科技竞赛活动前移，可以更加有效的普及科技创新活动，使学生能够通过实践活动找不足，加深专业课学习的兴趣，有效的提升学生后一阶段专业课程学习的积极性，以竞赛为引导充分调动学生的学习状态和能力。\n“电脑鼠”，是使用嵌入式微控制器、传感器和机电运动部件构成的一种智能行走装置（微型机器人），电脑鼠可以在不同“迷宫”中自动记忆和选择路径，采用相应的算法，快速地达到所设定的目的地。IEEE（国际电工和电子工程学会）每年都要举办一次国际性的“电脑鼠走迷宫”竞赛。全国“电脑鼠走迷宫”竞赛由中国计算机学会主办，全国共有14个赛区170余所高校参赛。\n竞赛成绩的取得与创新人才培养的实施得益于教务处的大力支持，得益于机电工程学院对本科生科技创新工作的高度重视。利用“3+1”创新人才实验班、大学生创新实验室、团委科创中心，各部门通力合作，积极参与和举办各项学科竞赛活动，杜绝“形式主义”，真正的“铺开来、沉下去”，将大学生创新实践活动做到实处、融入日常，使广大学生充分发挥“学有所用”提高了学生自主学习和科研能力。（王琢、刘嘉新）', '为了活跃教职工校园文化生活，开展多种形式的体育活动，校工会于10月23日下午在我校游泳馆举办了首届教职工游泳比赛。本次比赛吸引了广大教职工的积极参与，20个基层工会的100余人参加了比赛。比赛按性别、年龄分为男子甲、乙、丙组和女子甲、乙、丙组，比赛项目分为自由泳（50、100米）、蛙泳（50、100米）两种。\n在比赛中运动们虽然是非专业选手却表现出专业运动员的风貌与素质，只见泳池里浪花翻腾、人影起伏，一个个如蛟龙入海，你追我赶，勇争上游，不时出现几名选手并驾齐驱的场面，比赛争夺异常激烈，加油声、呐喊声此起彼伏，赛场洋溢着欢乐和谐的气氛。\n为了组织好本次游泳比赛，校工会进行了科学细致的赛前筹备，赛事组织严谨流畅，裁判人员公正执法，工作人员热情服务，医疗和安全保障也都及时到位，体育部和体育管理中心为本次活动做出了积极的努力，使比赛得以圆满成功。\n这次游泳大赛，增强了运动员的自信心和幸福感，体现了教职工团结、互助、超越、奋进的精神和“快乐工作，健康生活”的文化理念，为提高教职工身体素质和团队精神发挥了积极作用。（陈晨）\n现将团体及个人成绩公布如下：\n团体成绩：\n名次\n第一名\n第二名\n第三名\n第四名\n第五名\n第六名\n分工会\n党政机关\n机电学院\n教科研\n校医院\n信息学院\n财务处\n团体总分\n78\n69\n68\n62\n44\n41\n个人项目成绩：\n男子甲组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n宋惠东\n动资学院\n45‘24\n第二名\n周阿庚\n理学院\n46‘66\n第三名\n王国玉\n资产管理处\n46‘90\n男子甲组50米蛙泳\n\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n陈建\n党政机关\n52‘27\n第一名\n宋惠东\n动资学院\n52‘27\n第三名\n周阿庚\n理学院\n54‘12\n男子乙组100米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n侯彦杰\n党政机关\n2‘05‘83\n第二名\n张婕\n园林学院\n2‘22‘96\n第三名\n\n\n\n男子乙组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李少先\n教科研\n2‘00‘73\n第二名\n杨荣海\n交通学院\n2‘10‘28\n第三名\n刘玉堂\n动资学院\n2‘18‘91\n男子乙组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n杨木付\n党政机关\n47‘09\n第二名\n马雷\n机电工程学院\n48‘37\n第三名\n侯彦杰\n党政机关\n55‘25\n男子乙组50米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李少先\n教科研\n58‘28\n第二名\n杨荣海\n交通学院\n59‘28\n第三名\n刘庆国\n党政机关\n1‘04‘14\n\n男子丙组100米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n王铁滨\n机电工程学院\n1‘47‘77\n第二名\n林福瑞\n资产管理处\n2‘04‘28\n第三名\n王海波\n教科研\n2‘05‘71\n\n男子丙组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李旭\n信息学院\n1‘40‘53\n第二名\n金辛\n教科研\n1‘46‘14\n第三名\n范田园\n工程技术学院\n1‘46‘96\n\n男子丙组50米自由泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n蔡洪刚\n机电学院\n47‘50\n第二名\n何永明\n交通学院\n47‘82\n第三名\n范田园\n工程技术学院\n49‘94\n\n男子丙组50米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n李旭\n信息学院\n45‘99\n第二名\n金辛\n教科研\n47‘12\n第三名\n王立军\n土木工程学院\n52‘21\n女子甲组100米蛙泳\n名次\n姓名\n分工会\n成绩\n第一名\n赵秋雁\n园林学院\n2‘10‘81\n第二名\n马玲\n教科研\n2‘27‘82\n第三名\n李沫萍\n财务处\n2‘35‘81', '根据黑龙江省招考办统一安排，2013年黑龙江省高等教育自学考试下半年考试于10月19、20日举行。在成人教育学院的组织协调下，在研究生院、教务处、保卫处及相关学院的积极配合下，我校面向参加自考本科二学历的本校学生成功举办了此次考试。此次考试是我校首次承办自考本科二学历的考试工作，在我校共设8个考场，共有219名在校生参加了32科、876科次的考试。\n为了组织好本次考试，先后召开学院工作人员考务工作会议、监考教师及考务人员工作会议。成人教育学院院长顾凤岐传达了省、市自学考试工作会议精神，安排部署了本次考试的具体内容，特别强调监考教师要严格操作规程，坚守岗位，履行职责，确保考试的公平公正。（韩悦）', '10月17日，由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和江苏省人民政府共同主办的第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在苏州大学落下帷幕，由我校机电工程学院姜新波、郑燕两位老师指导，李晋哲等同学完成的《七工位便携式快速破障装置》荣获三等奖，同时我校也被授予全国优秀组织奖。\n本届竞赛以“挑战创新路 共圆中国梦”为主题，全国近2000所高校开展了校级竞赛，向“挑战杯”官方网站报备了近两万件作品。经过省级比赛、全国复审，最终440所高校的1135件作品进入终审决赛。“挑战杯”的创新精神也极大地激发了我校学生的参赛热情，早在今年2月以来，校团委就开始筹备参加第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，在各学院团委的积极配合下，共收到作品146件，参与学生超过600人。我校通过初审、复赛、决赛三个环节的评审，共有16件学术论文类作品和18件科技发明制作类作品获得校级奖励，并择优推荐了30件作品参加省赛。在省级竞赛的角逐中，我校获得一等奖1项、二等奖2项、三等奖9项、优秀奖3项，并荣获黑龙江省“挑战杯”竞赛高校优秀组织奖。\n多年来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，累计吸引了数以千万计的青年学生投身校园科技创新活动。我校团委始终以提高学生的综合素质和培养学生的创新能力作为大学生科技创新工作的重点，积极推进素质教育，以“培养创新精神，激发创新思维”为目的，通过开展大学生科技文化艺术节、科技成果展、“新枝杯”系列竞赛、“科技沙龙”等活动，全面提高我校大学生的创新实践能力，为广大学生创新思维和创新意识的培养和形成营造了良好的校园氛围。（马卓识）', '日前，由黑龙江省精神文明建设指导委员会下发的《黑龙江省军警民共建共育领导小组关于表彰军警民共建共育工作先进集体和先进个人的决定》获悉，我校与69师（苏宁团）喜获军警民共建共育先进集体荣誉称号。\n多年来，学校高度重视文明单位创建工作，广泛深入地开展了一系列军警民共建共育活动，坚持校军共建，密切军民关系，促进了军民思想道德素质和社会文明程度的提升，取得了很好的成效，多次获得黑龙江省军警民共建共育工作表彰，今年又再获黑龙江省军警民共建共育先进集体殊荣，为今后学校军警民共建共育活动和文明单位创建活动的开展起到了积极的促进作用。（孙海英）', '为增强广大师生的消防安全意识,了解预防和处置火灾的知识,切实防范和减少火灾事故发生。 2013年11月4日、5日下午，学校保卫处和学生处联合协调组织，特邀请哈尔滨消防支队高级工程师杜新兵教官，在科学会堂为我校教师及学生进行了消防安全知识讲座。\n近年来，全国高校火灾事件屡屡发生，由于大火引发的灾害和损失非常严重，为高校师生敲响警钟。讲座列举了大量触目惊心的案例，通过生动详实的讲解，让在场师生深刻感受到了火灾给个人、家庭和社会带来的严重危害，也让大家清醒认识到通过积极预防火灾是可以避免的。杜教官还就如何预防火灾、如何处置火灾事故作了深入浅出的讲解。前来倾听讲座的师生神情专注，深受启迪。\n通过本次讲座,使在场师生知晓了“四懂”、“四会”，即：懂得火灾的危险性、懂得火灾的预防措施、懂得火灾的逃生方法、懂得火灾的扑救方法；会逃生、会灭初期火灾、会报警、会使用灭火器。讲座结束后,师生纷纷表示收获较大。通过这次活动,强化了师生的消防安全意识,增强了预防和处理初期火灾的技巧和知识,使广大师生预防为主,警钟长鸣,为创建平安校园、和谐校园起到了积极的促进作用。（文：王秀杰/图：王楚）', '为了让学生对职业生涯规划有更为全面的了解与认识，进一步普及职业规划理念，提升学生职业素质与就业能力，校就业指导中心于2013年10月-11月成功举办了第四期大学生职业生涯工作坊。\n我校庄雯培、刘甜甜、王恒三位老师组成了教学团队，组织开展了兴趣探索、性格探索、能力探索、价值观探索、职业探索和时间管理六个主题工作坊，共有来自全校14个学院332人次报名参加了本期工作坊。\n“职业生涯规划工作坊”是一种团体辅导活动，从同学们轻松地相识开始，通过理论讲解、案例分享、小组讨论、团体游戏互动、现场模拟等形式，让同学们在活动中体验和感悟、逐步认识自我；学会与他人有效沟通、获得提升和成长；明确职业目标，作出职业生涯决策，并最终找到适合自己的职业发展道路。\n第四期“大学生职业生涯工作坊”取得了良好的效果，活动得到了学生的一致好评。大家纷纷表示此次工作坊加深了对自我认识与了解，找到了自己人生规划的方向。校就业指导中心也将继续通过课堂教学、生涯工作坊、个体咨询等方式为在校大学生提供系统化、专业化的职业规划团体或个体服务，为学生合理规划生涯发展道路、树立科学择业观念、提升职业核心竞争力奠定坚实基础。（罗伟）', '规划学业、体验职场、激发梦想、赢得未来。11月5日，受黑龙江省教育厅委派和黑龙江龙广高校台邀请，我校毕业生就业指导中心就业指导科杨素华老师与荣获首届大学生职业生涯规划大赛全国总决赛三等奖的我校马克思主义学院2012级硕士研究生许张毅同学做客龙广高校广播《赢在未来》栏目，助力第六届黑龙江省大学生职业规划暨职场模拟招聘大赛。\n栏目中，就大学生职业生涯规划理念传播教育，杨素华老师与听众们分享了三点期望，即生涯规划教育应当坚持做到“三化”，即“教育对象普及化、教师队伍专业化、教学内容体系化”。许张毅同学与听众们分享了自己2009年代表黑龙江省出征全国大学生职业生涯规划大赛的宝贵经历，鼓励在校大学生朋友在进行自我生涯规划时应当注意把握“联系实际、重视实践”的生涯规划原则。节目播出后好评如潮。\n我校始终坚持做好职业生涯规划意识普及和推广教育工作。近年来，我校大学生职业规划工作取得一定成绩。自2009年起，我校开设《大学生职业生涯规划》校内公选课（逢单学期开课），职业生涯规划咨询室、职业生涯工作坊、就业指导讲座等工作的开展，使得我校就业指导教育体系更加完善。在学生大赛方面，曾荣获首届大学生职业生涯规划大赛国家三等奖、第二届大学生职业生涯规划大赛国家二等奖等优异成绩。在师资队伍建设方面也逐步专业化，教学体系上内容上做到系统化。\n值此第六届黑龙江省大学生职业规划暨职场模拟招聘大赛之际，我们预祝我校学子在大赛中再创佳绩，为学校赢得新的荣誉。（洪丽）', '近日获悉，由省委宣传部、省委高校工委组织开展的2013年全省高校校园文化建设优秀成果评选结果揭晓。我校选送的《量体裁衣、多管齐下，突出重点、培育特色 ——东北林业大学采取多种措施做好西藏定向生培养工作》得到了组织单位和评审专家的好评，最终荣获2013年黑龙江省高校校园文化建设优秀成果一等奖。\n本次高校校园文化建设优秀成果评选活动，旨在深入贯彻党的十八大精神，深化中国梦宣传教育，总结和表彰高校在推进校园文化建设方面的好经验、好做法。此次活动，全省共有38所高校参加，申报校园文化成果48项。经过评委会评审，共评选出特等奖1个，一等奖6个，二等奖10个，优秀奖13个。\n以西藏定向生培养为主旨内容的校园文化建设优秀成果一等奖的获得，既体现了我校特殊群体分类教育的特色，也体现了我校学生培养的扎实工作和实际成效。我校作为全国定向为西藏培养人才的13所高校之一，现有在校西藏定向生67人，已毕业西藏定向生180余人，来自全国8个省市和自治区。学校十分重视西藏定向生这个特殊群体的培养，从维护国家稳定、加强民族团结、促进科学发展的战略高度出发，遵照教育规律，针对西藏定向生这一特殊类型学生，坚持以学生为本的教育理念，实行“教育、管理、服务”并重，开展了多项培养教育工作，全力提高育人质量，为广大西藏定向生发展西藏、建设西藏、服务西藏奠定了很好的基础。\n因我校西藏定向生工作成绩突出，国务院副总理刘延东同志曾经对教育部印发的关于我校西藏定向生培养工作的简报进行了亲笔批示。《中国教育报》也曾进行了大篇幅的相关报道，产生了良好的社会反响。（黄臻）', '10月27日晚，中国元素国际创意大赛在南京举行颁奖盛典。我校文法学院、研究生院、马克思主义学院、机电工程学院、外国语学院、信息与计算机工程学院学生取得银奖1项，优秀奖7项的优异成绩。其中许张毅团队创作的《捍卫食品安全》力压中央人民广播电台作品获得电台广播类最高奖银奖（注：金奖空缺），与麦肯光明、阳狮广告、奥美中国、盛世长城、智威汤逊等国际知名广告集团共同分享了等级奖的荣誉。许张毅团队的平面广告作品《省省吧》也成功入围“中国公益广告黄河奖”，成为我省唯一一件高校获奖作品。在教务处、招生就业处及各学院的大力支持下，获奖学生代表赴南京领奖。\n中国元素国际创意大赛是中国国际广告节的重要赛事，旨在继承和发扬中国元素生命力与创造力，给国内、国际创意人与企业提供相互交流和融合的平台，截至目前已举办八届，每年都会收到来自几十个国家和地区的优秀广告作品。本届比赛我省共有10件作品获奖，其中我校8件、黑龙江人民广播电台和首都机场广告有限公司（黑龙江）分公司各1件。\n自2012年起，我们欣喜地看到学生的广告作品可以从众多专业公司作品的竞争中胜出，充满创新意识与实践能力的广告大赛突破了专业限制。这些改变，有力地证明了“以公益为导向”的人才素质培养模式和“任务导向型”实践教学体系的成功。（宫立明）\n附：获奖名单\n序号\n奖 项\n作品名称\n创作团队\n1\n广播类银奖\n捍卫食品安全\n许张毅团队\n2\n广播类优秀奖\n中国传统文化发声篇\n张小臣团队\n3\n平面类优秀奖\n我记忆中的传统游戏系列\n李君团队\n4\n平面类优秀奖\n中国梦系列\n姜雪斌团队\n5\n平面类优秀奖\n爱岗就是爱国系列\n许张毅团队\n6\n平面类优秀奖\n58同城—孙悟空篇、哪吒篇\n于明哲\n7\n平面类优秀奖\n中国联通—时间系列\n于明哲\n8\n平面类优秀奖\n中国联通—空间系列\n于明哲', '2013年10月28日，中国花卉博览会闭幕。东北林业大学展出的压花画获得金奖4项，银奖3项，铜奖4项，优秀奖5项。\n东北林业大学园林学院国家大学生创业团队压花项目环艺2011级学生杨晴主创《人与自然》和孙凡主创作品《水乡》分别获得一等奖，隋慧文老师《鹤舞》和刘香环老师《涧花》分别获得金奖。杨晴主创《满庭芳》和刘香环主创《夜色》、《花之韵》获得银奖。环艺2011级学生李庆仁创作《静谧》获得铜奖，陈晓媛老师《吻》获得铜奖，刘香环《兰屏•幽梦》、《乡间》获得三等奖。（李雪）', '2013年9月27日至29日，全国高等院校算量与沙盘模拟大赛在重庆和西安同时举行，本届大赛共有来自全国230余所本、专科院校的1800余名师生参赛，规模为历届之最。土木工程学院选派三支队伍代表学校参加比赛，经历了近五个月的精心准备，最终均荣获全国二等奖，黄桂林、余建强、彭海艳三位老师被授予“优秀指导老师”称号。\n全国高等院校算量与沙盘模拟大赛始于2008年，由中国建设教育协会、住房和城乡建设部高等学校工程管理学科专业指导委员会、全国高职高专土建类工程管理专业指导委员会、广联达软件股份有限公司共同举办。该赛事倡导以能力为本，关注理论与实践结合，强调职业技能和从业素养提升，重视学生创新能力、应用能力、交流能力、团队意识的培养，日益成为行业、企业、高校、学生以及社会各界高度认可的一项全国性专业赛事。\n本次大赛得到了学校教务处、学院领导和任课教师的大力支持，参赛队员于暑假期间进行了长达30天的强化培训。通过这次比赛，不仅提高了同学们的竞赛水平，增强了团队合作的意识，还激发了同学们的学习兴趣，提高了专业技能，同时也为同学们在今后的求职中提供了良好的保障。（王乙行）\n附录：全国项目管理沙盘模拟大赛总决赛东北林业大学代表队获奖名单\n二等奖：武静、李思源、宁辛、郭丽丽、关晓璐。\n全国算量大赛总决赛东北林业大学代表队获奖名单：\n二等奖：王艺璇、徐婷华、周许静；刘益含、孙可超、李思雅。\n黑龙江省算量大赛东北林业大学代表队获奖名单：\n一等奖：孙可超、李思雅、徐婷华。\n二等奖：周许静、王艺璇、刘益含、张珊珊、孙瑶。\n三等奖：张天娇、潘月、李晶、樊光美、柏威、高媛、刘璐、仲婷婷。\n黑龙江省项目管理沙盘模拟大赛东北林业大学代表队获奖名单：\n一等奖：宁辛、关晓璐、李思源、武静、郭丽丽。\n二等奖：胡瀚、姚春雷、王洪亮、田倩、戴欣；\n张欣欣、叶子路、张媛元、黄文思怡、胡慧齐。\n三等奖：王亮、郑玉峰、赵堃、李月冬、黄文杰；\n郭静、任赞锡、徐雯彦、刘璐、莫子潆。', '由我校承办的2013年全国“电脑鼠走迷宫”竞赛黑龙江赛区决赛，于10月20日在东北林业大学主楼大厅举行。本届竞赛有来自东北林业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨理工大学、黑龙江科技学院、佳木斯大学的20支参赛队60余名参赛队员参赛，经过激烈的角逐，最终我校机电工程学院代表队获得一等奖一项、二等奖二项、三等奖一项、优秀奖四项。\n本届竞赛，通过将比赛地点设置在主楼大厅，利用开放的比赛环境、积极的宣传引导，进一步扩大了本赛事的影响力和号召力，使我校大学生科技竞赛、创新实践活动的氛围更加浓郁，吸引了广大学生参与科技创新实践活动的兴趣。\n本次竞赛我校机电工程学院代表队的参赛队员以2012级同学为主，通过2010、2011级同学的传帮带，也取得了较为优异的比赛成绩。同以往学科竞赛以高年级学生为主的情况相比，本次参赛队员的选拔主要面向低年级、面向没有竞赛经验的同学，主要目的在于摒弃“锦标主义”扩大科技创新活动的受益面。通过逐渐将科技竞赛活动前移，可以更加有效的普及科技创新活动，使学生能够通过实践活动找不足，加深专业课学习的兴趣，有效的提升学生后一阶段专业课程学习的积极性，以竞赛为引导充分调动学生的学习状态和能力。\n“电脑鼠”，是使用嵌入式微控制器、传感器和机电运动部件构成的一种智能行走装置（微型机器人），电脑鼠可以在不同“迷宫”中自动记忆和选择路径，采用相应的算法，快速地达到所设定的目的地。IEEE（国际电工和电子工程学会）每年都要举办一次国际性的“电脑鼠走迷宫”竞赛。全国“电脑鼠走迷宫”竞赛由中国计算机学会主办，全国共有14个赛区170余所高校参赛。\n竞赛成绩的取得与创新人才培养的实施得益于教务处的大力支持，得益于机电工程学院对本科生科技创新工作的高度重视。利用“3+1”创新人才实验班、大学生创新实验室、团委科创中心，各部门通力合作，积极参与和举办各项学科竞赛活动，杜绝“形式主义”，真正的“铺开来、沉下去”，将大学生创新实践活动做到实处、融入日常，使广大学生充分发挥“学有所用”提高了学生自主学习和科研能力。（王琢、刘嘉新）', '2013年11月17日，第三届全国口译大赛黑龙江赛区复赛在黑龙江大学隆重举行，来自黑龙江省十余所高校的55位选手参加比赛。我校外国语学院2010级英语专业徐润泽同学荣获本次大赛一等奖。这是我校学生继取得2012年海峡两岸口译大赛二等奖后，再一次实现了历史性突破。\n此次大赛由中国翻译协会与中国对外翻译出版有限公司联合主办。赛程共分为英译汉、汉译英两个环节，采用淘汰制，第一环节结束后，26位选手晋级第二环节；第二环节中前6名优胜者进入东北大区赛。我校外国语学院英语系主任、翻译专业学位硕士点负责人赵莉莅临大赛进行现场指导，并担任本次大赛的评委。\n我校外国语学院徐润泽同学在英译汉和汉译英两轮比赛的激烈角逐中，以良好的心理素质、扎实的双语功底和丰富的知识储备脱颖而出，荣获本次大赛一等奖。外国语学院2013级翻译硕士全雪和马源鸿同学荣获三等奖。徐润泽同学将于12月代表我省参加在大连外国语学院举办的东北大区赛。\n口译是外语应用领域最具挑战性的技能之一，口译大赛对选手提出了极高的要求，不仅是英语应用能力的表现，同时也是口译技巧和应变能力的提升。(图/文：曲兰)', '2013“外研社杯”全国英语演讲大赛黑龙江省决赛、写作大赛黑龙江省决赛分别在大庆师范学院、哈尔滨医科大学大庆分院隆重举行，来自全省38所院校的众多英语演讲及写作高手共同角逐两项重要赛事。代表我校参赛的五名同学均有上佳表现，在众多选手中脱颖而出。其中，土木工程学院的钟沛华同学荣获2013“外研社杯”全国英语演讲大赛黑龙江省决赛一等奖；外国语学院刘洋同学荣获2013“外研社杯”全国英语写作大赛黑龙江省决赛一等奖；外国语学院吴晓华同学以及机电工程学院的庄柏舟同学荣获演讲大赛黑龙江省决赛二等奖，理学院的马翔同学荣获写作大赛黑龙江省决赛三等奖，外国语学院王楠老师、柴静老师、祁玉龙老师、沈姗姗老师以及何晓松老师获得优秀指导教师奖，为我校争得了荣誉。\n按照东北林业大学“大学英语”课程改革与发展的总体要求，在学校教务处以及相关职能部门的大力支持下，外国语学院进一步加强大学英语第二课堂建设，并在今年加大了对传统重要赛事的组织和宣传力度。“外研社杯”全国英语演讲大赛与写作大赛是由外语教学与研究出版社主办、教育部高等学校大学外语教学指导委员会和教育部高等学校英语专业教学指导分委员会合办的全国规模最大、最具权威性的英语演讲与写作赛事。英语专业和非英语专业的学生同台竞技，经过层层选拔和多角度的考查，展现选手的英语演讲与写作水平、思辨能力与文化沟通等综合素养，旨在为全国大学生创造一个激励外语学习、培养优秀人才的平台，同时推动高校英语教学，促进教师发展。（华裕涛）', '11月9日上午，第二届国际大学生新媒体文化节颁奖典礼在北京喜来登长城饭店隆重举行，由我校新闻宣传中心选送、大学生校园电视台孔令恺同学和李媛同学分别拍摄的两部DV作品《致那些年》和《七十二张机票》获得优秀奖，廖安琪同学和莫逊玲木子同学分别拍摄的DV作品《live my youth》和《论屌丝学长的成长》入围复赛，这是我校学生第一次参加的国际性的DV作品大赛，并取得了很好的成绩。大学生校园电视台成立以来，在报道学校新闻事件、宣传典型人物事迹、拍摄学生微电影作品等方面做出很有成效的工作，在记录校园发生的故事，展示大学生风采上发挥了积极的作用。\n本次活动以征集大学生原创视频作品为主，展示“把世界连在一起”的主题。旨在通过反映大学生对不同国家间文化差异、学习生活理念等方面的认知，增强彼此了解。活动由西京文化传媒发起、中国教育学会高校电视委员会、英国普罗派乐卫视联手国际多家高校共同举办。共征集国内外50多所高校的300多部作品。（文/图：王晓勇）', '11月8日，黑龙江省欧美同学会·留学人员联谊会召开第四次会员代表大会，省委常委、统战部长赵敏出席会议。会议审议通过了第三届理事会《工作报告》，选举产生了第四届理事会，表彰了黑龙江省归国留学人员“报国奖”获得者和2013年优秀留学人员工作者。\n我校教师王传宽、孙爽、孙全胜、戴绍军获黑龙江省归国留学人员“报国奖”，邹红菲被评选为2013年优秀留学人员工作者。\n黑龙江省归国留学人员“报国奖”是省欧美同学会为表彰归国留学人员在留学报国、建设龙江中做出的突出贡献，激励广大留学人员继续为和谐龙江中建功立业而设立的奖项，是颁发给归国留学人员的最高奖项。该奖项截止到目前为止共组织评选了四次，每次评选100人左右，我校共有15人荣获该奖项。（曲发义）', '“洪湖水啊，浪呀嘛浪打浪啊；洪湖岸边，是呀嘛是家乡啊……”11月8日18时，科学会堂内歌声悠扬、掌声热烈。高雅艺术进校园活动之哈尔滨歌剧院歌剧团经典音乐作品演唱会在东林师生的期待中隆重上演。\n此次演出中，哈尔滨歌剧院歌剧团的艺术家们通力合作，为东林的师生们精心准备了12部经典音乐作品曲目及选段。在国家一级指挥王有山先生的指挥下，混声合唱《向往西藏》和《去一个美丽的地方》拉开了本场演唱会的帷幕。一袭红衣，一辫马尾的许迪娜独唱《珊瑚颂》，为我们形象地了红珊瑚的形态俏丽如“一树红花”、光彩炙热似“一团火焰”，同时借物喻人，鼓励人们要如红珊瑚般品格刚毅，经受住挫折的“风吹浪打”；从传统走向创新，由创新回顾经典，哈尔滨歌剧院用全新的艺术手法创作出的作品《春天的芭蕾》让现场观众看见了高雅芭蕾与美丽春天碰撞出的艺术火花，“脚步起舞纷飞，跳出纯真韵味，大地从梦幻中醒来，开出花卉”，一片芳华之下，音乐在梦幻般的庄园中展开；男声四重唱《游击队之歌》，将观众们重回游击战士与敌人斗智斗勇并不断壮大自我的革命年代；一曲《黄河梦》，随着男高音的“黄河在梦里荡气回肠”，将现场的听众带入了浓浓的乡愁之中；意大利民歌《我的太阳》和《洪湖水，浪打浪》更是让现场高潮不断，其中《洪湖水，浪打浪》作为中华民族的音乐瑰宝，其优美动听的熟悉旋律回荡在每一个观众的心间。\n演唱会的最后，哈尔滨歌剧院曾六次复排的保留剧目——《江姐》中的《绣红旗》、《五洲人民齐欢笑》经典选段，以其浓缩的剧情、精简的台词、精致的舞美，特别是耳熟能详的红色经典旋律，让现场观众追溯红色记忆、重回那热血沸腾的峥嵘岁月。\n高雅艺术带给大家的不仅是感动，更有灵魂的震撼。近年来，极具艺术感染力的如歌剧、芭蕾舞等高雅艺术先后走进东林，不仅陶冶了师生的艺术情操，提升了个人文化艺术修养，也极大的活跃了校园文化。本次演出同时也拉开了我校第二十四届科技文化艺术节的帷幕，本届科技文化艺术节以“梦想点亮青春”为主题，旨在通过开展丰富多彩的校园活动，进一步推动“主题推进式”大学生思想政治教育，不断培养青年学生的创新创业、文化传承、艺术鉴赏等能力素养，促进大学生成长、成才。本届科技文化艺术节还将开展“新枝杯”科技竞赛、十佳歌手大赛、校园书画展、微电影大赛等活动，这些都将成为展示我校大学生锐意进取良好精神风貌的舞台。（侯利军）', '为增强广大师生的消防安全意识,了解预防和处置火灾的知识,切实防范和减少火灾事故发生。 2013年11月4日、5日下午，学校保卫处和学生处联合协调组织，特邀请哈尔滨消防支队高级工程师杜新兵教官，在科学会堂为我校教师及学生进行了消防安全知识讲座。\n近年来，全国高校火灾事件屡屡发生，由于大火引发的灾害和损失非常严重，为高校师生敲响警钟。讲座列举了大量触目惊心的案例，通过生动详实的讲解，让在场师生深刻感受到了火灾给个人、家庭和社会带来的严重危害，也让大家清醒认识到通过积极预防火灾是可以避免的。杜教官还就如何预防火灾、如何处置火灾事故作了深入浅出的讲解。前来倾听讲座的师生神情专注，深受启迪。\n通过本次讲座,使在场师生知晓了“四懂”、“四会”，即：懂得火灾的危险性、懂得火灾的预防措施、懂得火灾的逃生方法、懂得火灾的扑救方法；会逃生、会灭初期火灾、会报警、会使用灭火器。讲座结束后,师生纷纷表示收获较大。通过这次活动,强化了师生的消防安全意识,增强了预防和处理初期火灾的技巧和知识,使广大师生预防为主,警钟长鸣,为创建平安校园、和谐校园起到了积极的促进作用。（文：王秀杰/图：王楚）', '为了让学生对职业生涯规划有更为全面的了解与认识，进一步普及职业规划理念，提升学生职业素质与就业能力，校就业指导中心于2013年10月-11月成功举办了第四期大学生职业生涯工作坊。\n我校庄雯培、刘甜甜、王恒三位老师组成了教学团队，组织开展了兴趣探索、性格探索、能力探索、价值观探索、职业探索和时间管理六个主题工作坊，共有来自全校14个学院332人次报名参加了本期工作坊。\n“职业生涯规划工作坊”是一种团体辅导活动，从同学们轻松地相识开始，通过理论讲解、案例分享、小组讨论、团体游戏互动、现场模拟等形式，让同学们在活动中体验和感悟、逐步认识自我；学会与他人有效沟通、获得提升和成长；明确职业目标，作出职业生涯决策，并最终找到适合自己的职业发展道路。\n第四期“大学生职业生涯工作坊”取得了良好的效果，活动得到了学生的一致好评。大家纷纷表示此次工作坊加深了对自我认识与了解，找到了自己人生规划的方向。校就业指导中心也将继续通过课堂教学、生涯工作坊、个体咨询等方式为在校大学生提供系统化、专业化的职业规划团体或个体服务，为学生合理规划生涯发展道路、树立科学择业观念、提升职业核心竞争力奠定坚实基础。（罗伟）', '规划学业、体验职场、激发梦想、赢得未来。11月5日，受黑龙江省教育厅委派和黑龙江龙广高校台邀请，我校毕业生就业指导中心就业指导科杨素华老师与荣获首届大学生职业生涯规划大赛全国总决赛三等奖的我校马克思主义学院2012级硕士研究生许张毅同学做客龙广高校广播《赢在未来》栏目，助力第六届黑龙江省大学生职业规划暨职场模拟招聘大赛。\n栏目中，就大学生职业生涯规划理念传播教育，杨素华老师与听众们分享了三点期望，即生涯规划教育应当坚持做到“三化”，即“教育对象普及化、教师队伍专业化、教学内容体系化”。许张毅同学与听众们分享了自己2009年代表黑龙江省出征全国大学生职业生涯规划大赛的宝贵经历，鼓励在校大学生朋友在进行自我生涯规划时应当注意把握“联系实际、重视实践”的生涯规划原则。节目播出后好评如潮。\n我校始终坚持做好职业生涯规划意识普及和推广教育工作。近年来，我校大学生职业规划工作取得一定成绩。自2009年起，我校开设《大学生职业生涯规划》校内公选课（逢单学期开课），职业生涯规划咨询室、职业生涯工作坊、就业指导讲座等工作的开展，使得我校就业指导教育体系更加完善。在学生大赛方面，曾荣获首届大学生职业生涯规划大赛国家三等奖、第二届大学生职业生涯规划大赛国家二等奖等优异成绩。在师资队伍建设方面也逐步专业化，教学体系上内容上做到系统化。\n值此第六届黑龙江省大学生职业规划暨职场模拟招聘大赛之际，我们预祝我校学子在大赛中再创佳绩，为学校赢得新的荣誉。（洪丽）', '近日获悉，由省委宣传部、省委高校工委组织开展的2013年全省高校校园文化建设优秀成果评选结果揭晓。我校选送的《量体裁衣、多管齐下，突出重点、培育特色 ——东北林业大学采取多种措施做好西藏定向生培养工作》得到了组织单位和评审专家的好评，最终荣获2013年黑龙江省高校校园文化建设优秀成果一等奖。\n本次高校校园文化建设优秀成果评选活动，旨在深入贯彻党的十八大精神，深化中国梦宣传教育，总结和表彰高校在推进校园文化建设方面的好经验、好做法。此次活动，全省共有38所高校参加，申报校园文化成果48项。经过评委会评审，共评选出特等奖1个，一等奖6个，二等奖10个，优秀奖13个。\n以西藏定向生培养为主旨内容的校园文化建设优秀成果一等奖的获得，既体现了我校特殊群体分类教育的特色，也体现了我校学生培养的扎实工作和实际成效。我校作为全国定向为西藏培养人才的13所高校之一，现有在校西藏定向生67人，已毕业西藏定向生180余人，来自全国8个省市和自治区。学校十分重视西藏定向生这个特殊群体的培养，从维护国家稳定、加强民族团结、促进科学发展的战略高度出发，遵照教育规律，针对西藏定向生这一特殊类型学生，坚持以学生为本的教育理念，实行“教育、管理、服务”并重，开展了多项培养教育工作，全力提高育人质量，为广大西藏定向生发展西藏、建设西藏、服务西藏奠定了很好的基础。\n因我校西藏定向生工作成绩突出，国务院副总理刘延东同志曾经对教育部印发的关于我校西藏定向生培养工作的简报进行了亲笔批示。《中国教育报》也曾进行了大篇幅的相关报道，产生了良好的社会反响。（黄臻）', '由黑龙江省总工会女职工委员会在全省女职工中开展的以“展示才艺、涵养品德、提升素质、凝聚力量、推进发展”为主题的“女职工文化艺术主题活动比赛”，历时大半年时间现圆满结束。此次活动项目多、时间长、内容丰富多彩，分设“幸福时光、信念人生、力量品格、辉煌成就、爱我龙江”5个模块，分别开展了女职工读书征文、书法、摄影、文学文艺作品创作、绘画作品手工艺品制作五个项目的比赛，全省各行各业参赛作品13600余件，我校由各基层工会报送参与5个模块的作品共计 98 件，经省总女职工委员会组织省书法家协会、美术家协会、摄影家协会、文学艺术界联合会、省民间艺术家协会等有关方面专家认真评选，共评选出获奖作品606件。我校共有17件作品获奖，在全省各高校作品中获奖作品最多。（附表）。\n在黑龙江省教育工会同期组织的“知识女性与实现中国梦论文征集活动”评选中，我校提交的两篇论文分获二、三等奖。我校工会获优秀组织奖。\n此次活动对全省各行各业的广大女职工的才艺进行了一个展示，对我校近百余名女教职工的特长发挥给予了一个很好的平台，现对获奖单位和个人予以通报表彰，希望受到表彰的女教职工再接再厉，在推动职工文化艺术工作中发挥更大更好的作用！（陈晨）\n第一模块：女职工读书征文比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n张明\n一等奖\n愿为“书”女\n图书馆工会\n孟殊轶\n二等奖\n最是那窗口的温柔\n党政机关工会\n \n第二模块：女职工书法作品比赛\n作者\n获奖等级\n作品\n作者单位\n史凤兰\n优秀奖\n毛笔\n离退休工作处\n王平\n优秀奖\n毛笔\n离退休工作处\n高玉梅\n优秀奖\n毛笔\n林学院工会\n段文英\n优秀奖\n毛笔\n理学院工会\n \n第三模块：女职工摄影比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n谢颖\n二等奖\n精心绘制蓝图\n土木工程学院工会\n刘俊娥\n优秀奖\n求精\n离退休工作处\n王向荣\n优秀奖\n丰收\n生态研究中心工会\n李淑红\n优秀奖\n秋\n土木工程学院工会\n高玉梅\n优秀奖\n镜头下的世界\n林学院工会\n \n第四模块：女职工文学作品创作比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n赵一霖\n二等奖\n心香（散文）\n图书馆工会\n高玉梅\n三等奖\n寻梦路上（通讯）\n林学院工会\n兰孝慈\n三等奖\n幸福如斯（散文）\n图书馆工会\n \n第五模块：女职工绘画、手工艺品制作比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n薛煜\n二等奖\n布贴画《跋涉》\n林学院工会\n徐扬\n优秀奖\n绘画《荷花》\n资产经营公司工会\n \n“知识女性与实现中国梦”论文比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n马翔宇\n二等奖\n高校女教师立足岗位用“育人梦”助推“中国梦”\n教科研工会\n孙晓芳\n三等奖\n《中国梦，幸福梦》\n教科研工会', '11月9日，2013中国教育机器人大赛在江苏南京工程学院隆重开幕。来自全国15个省市自治区的120多支代表队40多所院校参加了此次盛会。我校学子在杨家武和孙雪老师的指导下组成的的11支队伍，共获得全国特等奖2项、一等奖6项、全国二等奖3项，指导教师分获优秀指导教师奖的优异成绩，创下我校参加此赛事以来的最好成绩。\n教育机器人竞赛以科学素质教育、工程素质教育和工程技能教育为宗旨，以培养创新人才、促进教育改革为目的。机器人的机械、控制、传感器和软件等四大组成部分均具有开放和扩展性，达到理论与实践紧密结合的教学和训练要求。教育机器人竞赛项目以其趣味性、挑战性、综合性和对抗性受到全球教育界的重视，并得以迅速发展。（孙雪）\n参赛队员名单\n序号\n参赛项目\n奖项\n参赛队员\n1\n教育机器人灭火（挑战赛）\n特等奖\n赵文 李岗\n2\n教育机器人擂台对抗比赛(创新组)\n特等奖\n常子凡、屈世阳、张玉宇\n3\n教育机器人灭火比赛\n一等奖\n李岗 赵文\n4\n教育机器人灭火比赛\n一等奖\n郭福玲 张东海\n5\n教育机器人智能搬运比赛\n一等奖\n潘云峰、邓涛、周衡\n6\n教育机器人智能搬运比赛\n一等奖\n郭福玲、张东海、马智慧\n7\n教育机器人游中国比赛\n一等奖\n段杰、耿立博\n8\n教育机器人搬运码垛比赛\n一等奖\n周衡 张玉宇\n9\n教育机器人搬运码垛比赛\n二等奖\n潘云峰 邓涛\n10\n教育机器人擂台对抗比赛\n二等奖\n耿立博、段杰、马智慧\n11\n教育机器人游中国比赛\n二等奖\n常子凡、屈世阳', '2013年11月15日，由毕业生就业指导中心主办、经济管理学院承办的东北林业大学第三届职业生涯规划大赛总决赛在动资楼331室拉开了序幕。大赛邀请了哈尔滨工业大学招生就业指导处邢朝霞、黑龙江大学招生就业指导处赵丽明、东北林业大学经济管理学院党委书记高玉娟、东北林业大学毕业生就业指导中心主任陈立生以及东北林业大学生命科学学院党委副书记、副院长祝胜男担任本次大赛的评委。\n本次大赛得到了各学院的积极响应和大力支持，通过预赛、复赛的层层选拔，最终有来自各学院的19名选手成功晋级决赛。决赛分为PPT展示及现场答辩两个环节。长达四个小时的比赛精彩纷呈，选手们通过SWOT分析法、霍兰德职业测评以及360度职业规划测评系统进行自我评价及职业环境剖析，找出自身的优势、劣势，制定出合理的学业规划及职业规划。学生们自信大方的表现，贴近生活现实的职业角色模拟，博得了现场观众的阵阵掌声。经过激烈的角逐，经济管理学院的王珊珊获得一等奖；野生动物资源学院的李晨阳等3名选手获得二等奖；林学院的周立等6名选手获得三等奖，其余9名选手获得优秀奖。同时，郭永长等9名指导教师获得“优秀指导教师”荣誉称号，经济管理学院等6个学院获得本次大赛的优秀组织奖。\n赛后，由哈尔滨工业大学招生就业指导处主任邢朝霞对本次大赛进行总结，她对此次职业生涯规划大赛的成功举办表示高度赞赏，对同学们的优秀表现予以充分肯定，并鼓励同学们在以后的学习中要更加明确大学生涯努力的方向，积极进取，实现自己的精彩人生。\n本次大赛旨在传播和普及职业生涯规划理念，提高广大学生分析问题和自我认知能力，科学规划自己的职业生涯，引导广大学生自觉树立正确的成才观、择业观和就业观，提高大学生就业、创业技能与实践能力，从而增强我校毕业生的就业竞争力，帮助我校毕业生充分就业，推进学校毕业生就业工作。（崔璐莹）', '2013年11月17日，第三届全国口译大赛黑龙江赛区复赛在黑龙江大学隆重举行，来自黑龙江省十余所高校的55位选手参加比赛。我校外国语学院2010级英语专业徐润泽同学荣获本次大赛一等奖。这是我校学生继取得2012年海峡两岸口译大赛二等奖后，再一次实现了历史性突破。\n此次大赛由中国翻译协会与中国对外翻译出版有限公司联合主办。赛程共分为英译汉、汉译英两个环节，采用淘汰制，第一环节结束后，26位选手晋级第二环节；第二环节中前6名优胜者进入东北大区赛。我校外国语学院英语系主任、翻译专业学位硕士点负责人赵莉莅临大赛进行现场指导，并担任本次大赛的评委。\n我校外国语学院徐润泽同学在英译汉和汉译英两轮比赛的激烈角逐中，以良好的心理素质、扎实的双语功底和丰富的知识储备脱颖而出，荣获本次大赛一等奖。外国语学院2013级翻译硕士全雪和马源鸿同学荣获三等奖。徐润泽同学将于12月代表我省参加在大连外国语学院举办的东北大区赛。\n口译是外语应用领域最具挑战性的技能之一，口译大赛对选手提出了极高的要求，不仅是英语应用能力的表现，同时也是口译技巧和应变能力的提升。(图/文：曲兰)', '2013“外研社杯”全国英语演讲大赛黑龙江省决赛、写作大赛黑龙江省决赛分别在大庆师范学院、哈尔滨医科大学大庆分院隆重举行，来自全省38所院校的众多英语演讲及写作高手共同角逐两项重要赛事。代表我校参赛的五名同学均有上佳表现，在众多选手中脱颖而出。其中，土木工程学院的钟沛华同学荣获2013“外研社杯”全国英语演讲大赛黑龙江省决赛一等奖；外国语学院刘洋同学荣获2013“外研社杯”全国英语写作大赛黑龙江省决赛一等奖；外国语学院吴晓华同学以及机电工程学院的庄柏舟同学荣获演讲大赛黑龙江省决赛二等奖，理学院的马翔同学荣获写作大赛黑龙江省决赛三等奖，外国语学院王楠老师、柴静老师、祁玉龙老师、沈姗姗老师以及何晓松老师获得优秀指导教师奖，为我校争得了荣誉。\n按照东北林业大学“大学英语”课程改革与发展的总体要求，在学校教务处以及相关职能部门的大力支持下，外国语学院进一步加强大学英语第二课堂建设，并在今年加大了对传统重要赛事的组织和宣传力度。“外研社杯”全国英语演讲大赛与写作大赛是由外语教学与研究出版社主办、教育部高等学校大学外语教学指导委员会和教育部高等学校英语专业教学指导分委员会合办的全国规模最大、最具权威性的英语演讲与写作赛事。英语专业和非英语专业的学生同台竞技，经过层层选拔和多角度的考查，展现选手的英语演讲与写作水平、思辨能力与文化沟通等综合素养，旨在为全国大学生创造一个激励外语学习、培养优秀人才的平台，同时推动高校英语教学，促进教师发展。（华裕涛）', '11月9日上午，第二届国际大学生新媒体文化节颁奖典礼在北京喜来登长城饭店隆重举行，由我校新闻宣传中心选送、大学生校园电视台孔令恺同学和李媛同学分别拍摄的两部DV作品《致那些年》和《七十二张机票》获得优秀奖，廖安琪同学和莫逊玲木子同学分别拍摄的DV作品《live my youth》和《论屌丝学长的成长》入围复赛，这是我校学生第一次参加的国际性的DV作品大赛，并取得了很好的成绩。大学生校园电视台成立以来，在报道学校新闻事件、宣传典型人物事迹、拍摄学生微电影作品等方面做出很有成效的工作，在记录校园发生的故事，展示大学生风采上发挥了积极的作用。\n本次活动以征集大学生原创视频作品为主，展示“把世界连在一起”的主题。旨在通过反映大学生对不同国家间文化差异、学习生活理念等方面的认知，增强彼此了解。活动由西京文化传媒发起、中国教育学会高校电视委员会、英国普罗派乐卫视联手国际多家高校共同举办。共征集国内外50多所高校的300多部作品。（文/图：王晓勇）', '11月8日，黑龙江省欧美同学会·留学人员联谊会召开第四次会员代表大会，省委常委、统战部长赵敏出席会议。会议审议通过了第三届理事会《工作报告》，选举产生了第四届理事会，表彰了黑龙江省归国留学人员“报国奖”获得者和2013年优秀留学人员工作者。\n我校教师王传宽、孙爽、孙全胜、戴绍军获黑龙江省归国留学人员“报国奖”，邹红菲被评选为2013年优秀留学人员工作者。\n黑龙江省归国留学人员“报国奖”是省欧美同学会为表彰归国留学人员在留学报国、建设龙江中做出的突出贡献，激励广大留学人员继续为和谐龙江中建功立业而设立的奖项，是颁发给归国留学人员的最高奖项。该奖项截止到目前为止共组织评选了四次，每次评选100人左右，我校共有15人荣获该奖项。（曲发义）', '“洪湖水啊，浪呀嘛浪打浪啊；洪湖岸边，是呀嘛是家乡啊……”11月8日18时，科学会堂内歌声悠扬、掌声热烈。高雅艺术进校园活动之哈尔滨歌剧院歌剧团经典音乐作品演唱会在东林师生的期待中隆重上演。\n此次演出中，哈尔滨歌剧院歌剧团的艺术家们通力合作，为东林的师生们精心准备了12部经典音乐作品曲目及选段。在国家一级指挥王有山先生的指挥下，混声合唱《向往西藏》和《去一个美丽的地方》拉开了本场演唱会的帷幕。一袭红衣，一辫马尾的许迪娜独唱《珊瑚颂》，为我们形象地了红珊瑚的形态俏丽如“一树红花”、光彩炙热似“一团火焰”，同时借物喻人，鼓励人们要如红珊瑚般品格刚毅，经受住挫折的“风吹浪打”；从传统走向创新，由创新回顾经典，哈尔滨歌剧院用全新的艺术手法创作出的作品《春天的芭蕾》让现场观众看见了高雅芭蕾与美丽春天碰撞出的艺术火花，“脚步起舞纷飞，跳出纯真韵味，大地从梦幻中醒来，开出花卉”，一片芳华之下，音乐在梦幻般的庄园中展开；男声四重唱《游击队之歌》，将观众们重回游击战士与敌人斗智斗勇并不断壮大自我的革命年代；一曲《黄河梦》，随着男高音的“黄河在梦里荡气回肠”，将现场的听众带入了浓浓的乡愁之中；意大利民歌《我的太阳》和《洪湖水，浪打浪》更是让现场高潮不断，其中《洪湖水，浪打浪》作为中华民族的音乐瑰宝，其优美动听的熟悉旋律回荡在每一个观众的心间。\n演唱会的最后，哈尔滨歌剧院曾六次复排的保留剧目——《江姐》中的《绣红旗》、《五洲人民齐欢笑》经典选段，以其浓缩的剧情、精简的台词、精致的舞美，特别是耳熟能详的红色经典旋律，让现场观众追溯红色记忆、重回那热血沸腾的峥嵘岁月。\n高雅艺术带给大家的不仅是感动，更有灵魂的震撼。近年来，极具艺术感染力的如歌剧、芭蕾舞等高雅艺术先后走进东林，不仅陶冶了师生的艺术情操，提升了个人文化艺术修养，也极大的活跃了校园文化。本次演出同时也拉开了我校第二十四届科技文化艺术节的帷幕，本届科技文化艺术节以“梦想点亮青春”为主题，旨在通过开展丰富多彩的校园活动，进一步推动“主题推进式”大学生思想政治教育，不断培养青年学生的创新创业、文化传承、艺术鉴赏等能力素养，促进大学生成长、成才。本届科技文化艺术节还将开展“新枝杯”科技竞赛、十佳歌手大赛、校园书画展、微电影大赛等活动，这些都将成为展示我校大学生锐意进取良好精神风貌的舞台。（侯利军）', '为了纪念黑龙江省与日本山形县缔结友好关系20周年，由东北林业大学国际合作处、东北林业大学校团委、日本山形县驻哈尔滨事务所联合举办的“中日大学生舞蹈团交流活动”，于2013年11月22日在我校专家公寓多功能厅隆重举行。出席本次活动的有山形县政府经济交流科沼泽弘幸科长、国际室日下部真先生、槇英毅先生、山形县驻哈尔滨事务所信坂正浩所长、我校国际合作处副处长骆颖、校团委副书记李晶才。\n由日本山形大学、日本东北艺术工科大学组成的街舞团，先以一曲《Music Project》引爆全场。接下来我校的街舞团也奉上了同样精彩的表演。在后续的表演中我们又欣赏到了日本东北公益文科大学的同学们带来的拉网小调《苍嵐》，让我们仿佛看到了日本渔民捕鱼时的欢快场景。我校舞蹈团表演的现代舞《相亲相爱》更是把现场的气氛推向了高潮。最后的斗舞环节，两地学生不分你我共同欢笑起舞，诠释了“舞动青春 搭建友谊桥梁”的活动主题。\n黑龙江省与日本山形县于1993年缔结友好省县关系。20年来，两地人员往来日趋频繁，合作领域不断拓宽，务实交流日益增多，此次两地大学生舞蹈团的交流活动，对于增进两地大学生的了解与互信，促进两地间的友好往来具有重要的意义。（计晓艳）', '为全面提高我校教学质量，深化课堂教学改革，加强对青年教师教学能力的培养，在各学院、部及网络中心的大力支持下，2013年度青年教师讲课比赛决赛于11月23日在丹青楼圆满落下帷幕。此次比赛学校领导高度重视，副校长李斌亲临比赛现场。本年度新进教师观摩了比赛。\n决赛中，24名青年教师分为理工组、农林组和文科组3个组别，通过精心组织设计教学内容，科学合理地使用各种教学媒体，营造积极热烈的课堂气氛。评委从教案质量、教学设计、教学演示等多个角度对参赛教师进行客观而全面的评价，最终评出一等奖4人，二等奖7人，三等奖13人。\n各参赛教师围绕如何上好本门课程的第一堂课进行了精彩的展示，成为本次比赛最大的亮点。此项活动的举办有利于进一步帮助青年教师改善教学方法、提高教学技艺、增强教学能力，激励青年教师的教学积极性，对青年教师业务能力和素质的培养与提高起到了极大的促进作用。（孙晓芳）\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（理工组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n赵亚哥白\n土木工程学院\n韩春鹏\n土木工程学院\n二等奖\n张大伟\n材料科学与工程学院\n赵金友\n土木工程学院\n李 珺\n机电工程学院\n于 鸣\n信息与计算机工程学院\n三等奖\n廖丽霞\n理学院\n史瑞欣\n理学院\n吴 妍\n信息与计算机工程学院\n张 杨\n理学院\n李淑君\n材料科学与工程学院\n李 洋\n工程技术学院\n\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（农林组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n曾凡锁\n生命科学学院\n二等奖\n李继红\n林学院\n杨 玲\n林学院\n三等奖\n解莉楠\n生命科学学院\n张 韫\n林学院\n杨青杰\n园林学院\n\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（文科组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n吴 晶\n外国语学院\n二等奖\n付存军\n经济管理学院\n三等奖\n卢宏亮\n经济管理学院\n王宏巍\n文法学院\n薄红昕\n外国语学院\n祁玉龙\n外国语学院', '为进一步加强我校辅导员队伍建设，检验我校辅导员对政治理论知识的掌握情况，对学生工作相关政策的理解把握程度，对日常工作案例的分析和处理能力以及思想政治教育和管理工作技巧与水平，积极推动我校辅导员职业化、专业化发展，党委学工部在充分借鉴黑龙江省和国家辅导员职业能力大赛赛程与内容的基础上，举办了我校2013年辅导员职业能力大赛。\n本次大赛分为初赛和决赛两个部分。初赛包括“基础知识测试”和“自我介绍及工作特色展示”两部分，全体辅导员参加了初赛。“基础知识测试”在11月13日采用闭卷、笔试的方式进行，内容涵盖了党的十八大精神、中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见、普通高等学校辅导员队伍建设规定、普通高等学校学生管理规定、高等学校学生资助政策等内容。11月15日进行了“自我介绍与工作特色展示”环节，全体辅导员分为4组，并分别结合个人基本情况和工作特色进行了介绍和展示，由评委现场打分，并结合笔试得分经过核算后，每组初试最终得分的前三名辅导员进入决赛。\n2013年11月22日上午，我校2013年辅导员职业能力大赛决赛在动资楼331会议室举行。决赛分为“主题演讲”、“案例分析”和“谈心谈话”三个环节。主题演讲内容包括辅导员职业认知、工作理念与感受等，考察选手对辅导员工作的理解、普通话发音、语言表达能力、感染力以及应变能力等。每位选手根据赛前抽选的题目进行了认真准备，结合工作实际，在有限的时间内表达了自己的职业认知、工作经历、工作体验或职业幸福感。在案例分析环节，重点考察了辅导员的日常工作积累及处理突发事件或问题的能力。案例分析不仅要求每位选手现场抽题，而且每人只有10分钟的准备时间，最后要求选手们在3分钟内对抽选的案例给出科学、合理、有效的处理方案。而谈心谈话环节则是决赛中最难也是最吸引观众眼球的一个环节，重点考察辅导员对相关知识的运用能力以及沟通技巧。它虽然也是现场抽题后进行10分钟准备，但需要在5分钟内以情景再现的方式即兴与学生现场进行谈话，解决学生学习、生活中发生、遇到或提出的各种实际问题，回应学生存在的心结或疑虑，实现大学生思想政治教育与日常管理的有效结合。参赛选手各显其能，对学生或进行正面的教育，或进行积极的引导，或进行有效的沟通，或进行严肃的说教，晓之以理，动之以情，最终帮助学生解决问题、走出困境，取得了较好的现场效果。\n12位选手经过3轮2个多小时的现场角逐，根据评委的综合打分，最终有3位选手获得一等奖，4位选手获得二等奖，5位选手获得三等奖。校党委副书记、副校长孙正林为获奖选手颁发了荣誉证书并讲话，对辅导员的个人素质提升与整体队伍建设提出了要求。希望辅导员能注重总结，以赛促建，互励共勉，共同提高；要加强辅导员队伍建设，注重工作实效，促进合力育人；辅导员要见贤思齐，注重全面发展。\n我校2013年辅导员职业能力大赛的成功举办，既是对辅导员个人素质、工作能力和水平的一次检验和展示，也是对辅导员队伍建设工作的一个促进和激励。今后，我们会进一步开拓思路，扎实开展工作，努力实现辅导员个人综合素质提升与加强辅导员队伍建设的有机融合，围绕立德树人的根本任务，履行好辅导员的神圣使命与职责。（文：黄臻/图：依磊）\n东北林业大学2013年辅导员职业能力大赛获奖结果\n奖项\n姓名\n学院\n一等奖\n刘甜甜\n野生动物资源学院\n郑燕\n机电工程学院\n杨冰雨\n林学院\n二等奖\n刘子英\n材料科学与工程学院\n杨林光\n机电工程学院\n袁旭\n材料科学与工程学院\n张欣\n土木工程学院\n三等奖\n李鹏\n文法学院\n王敏\n机电工程学院\n邓天开\n机电工程学院\n付书朋\n机电工程学院\n张起志\n研究生院', '连日的强降雪使哈尔滨市提前变成了冰城，全市中小学为此停课。为尽快恢复城市交通秩序，几天来，我校三千余名师生志愿者拿起工具，加入清雪大军。\n从18日开始，我校就有师生主动找来锹、镐，清扫校内积雪。19日，1000多名学生志愿者、辅导员老师在学生处、校团委的组织下走上街头，把幸福路、健康路、王兆屯等几条街路的积雪清扫干净。20日，党政机关、教务处、科学技术研究院、研究生院等部门的教工也在党的群众路线教育实践活动辅导讲座结束后，拿起清雪工具，用了近两个小时的时间将综合办公楼与图书馆之间的道路清扫了出来。机电工程学院教工也在院长、书记带领下，将主楼前的积雪清理干净。连日来，还有很多教工、学生自发地行动起来，在校园内外开展了清雪活动。\n由于雪量太大，在一些路段清出的雪块厚度甚至达到了30厘米左右。尽管清雪工作非常辛苦，很多师生胳膊酸疼，有人甚至手都磨破了，但大家都说：“我们是城市的一员，应该为我们的城市做点贡献。虽然很辛苦，但是能够为大家创造便利的出行环境，我们还是很高兴。”\n我校师生自发清雪的事迹受到新华社、人民网、中国日报网等多家媒体的广泛关注，11月21日《中国教育报》在头版显著位置刊发了我校学生清雪的照片。（孟姝轶）', '由黑龙江省总工会女职工委员会在全省女职工中开展的以“展示才艺、涵养品德、提升素质、凝聚力量、推进发展”为主题的“女职工文化艺术主题活动比赛”，历时大半年时间现圆满结束。此次活动项目多、时间长、内容丰富多彩，分设“幸福时光、信念人生、力量品格、辉煌成就、爱我龙江”5个模块，分别开展了女职工读书征文、书法、摄影、文学文艺作品创作、绘画作品手工艺品制作五个项目的比赛，全省各行各业参赛作品13600余件，我校由各基层工会报送参与5个模块的作品共计 98 件，经省总女职工委员会组织省书法家协会、美术家协会、摄影家协会、文学艺术界联合会、省民间艺术家协会等有关方面专家认真评选，共评选出获奖作品606件。我校共有17件作品获奖，在全省各高校作品中获奖作品最多。（附表）。\n在黑龙江省教育工会同期组织的“知识女性与实现中国梦论文征集活动”评选中，我校提交的两篇论文分获二、三等奖。我校工会获优秀组织奖。\n此次活动对全省各行各业的广大女职工的才艺进行了一个展示，对我校近百余名女教职工的特长发挥给予了一个很好的平台，现对获奖单位和个人予以通报表彰，希望受到表彰的女教职工再接再厉，在推动职工文化艺术工作中发挥更大更好的作用！（陈晨）\n第一模块：女职工读书征文比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n张明\n一等奖\n愿为“书”女\n图书馆工会\n孟殊轶\n二等奖\n最是那窗口的温柔\n党政机关工会\n \n第二模块：女职工书法作品比赛\n作者\n获奖等级\n作品\n作者单位\n史凤兰\n优秀奖\n毛笔\n离退休工作处\n王平\n优秀奖\n毛笔\n离退休工作处\n高玉梅\n优秀奖\n毛笔\n林学院工会\n段文英\n优秀奖\n毛笔\n理学院工会\n \n第三模块：女职工摄影比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n谢颖\n二等奖\n精心绘制蓝图\n土木工程学院工会\n刘俊娥\n优秀奖\n求精\n离退休工作处\n王向荣\n优秀奖\n丰收\n生态研究中心工会\n李淑红\n优秀奖\n秋\n土木工程学院工会\n高玉梅\n优秀奖\n镜头下的世界\n林学院工会\n \n第四模块：女职工文学作品创作比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n赵一霖\n二等奖\n心香（散文）\n图书馆工会\n高玉梅\n三等奖\n寻梦路上（通讯）\n林学院工会\n兰孝慈\n三等奖\n幸福如斯（散文）\n图书馆工会\n \n第五模块：女职工绘画、手工艺品制作比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n薛煜\n二等奖\n布贴画《跋涉》\n林学院工会\n徐扬\n优秀奖\n绘画《荷花》\n资产经营公司工会\n \n“知识女性与实现中国梦”论文比赛\n作者\n获奖等级\n作品名称\n作者单位\n马翔宇\n二等奖\n高校女教师立足岗位用“育人梦”助推“中国梦”\n教科研工会\n孙晓芳\n三等奖\n《中国梦，幸福梦》\n教科研工会', '11月9日，2013中国教育机器人大赛在江苏南京工程学院隆重开幕。来自全国15个省市自治区的120多支代表队40多所院校参加了此次盛会。我校学子在杨家武和孙雪老师的指导下组成的的11支队伍，共获得全国特等奖2项、一等奖6项、全国二等奖3项，指导教师分获优秀指导教师奖的优异成绩，创下我校参加此赛事以来的最好成绩。\n教育机器人竞赛以科学素质教育、工程素质教育和工程技能教育为宗旨，以培养创新人才、促进教育改革为目的。机器人的机械、控制、传感器和软件等四大组成部分均具有开放和扩展性，达到理论与实践紧密结合的教学和训练要求。教育机器人竞赛项目以其趣味性、挑战性、综合性和对抗性受到全球教育界的重视，并得以迅速发展。（孙雪）\n参赛队员名单\n序号\n参赛项目\n奖项\n参赛队员\n1\n教育机器人灭火（挑战赛）\n特等奖\n赵文 李岗\n2\n教育机器人擂台对抗比赛(创新组)\n特等奖\n常子凡、屈世阳、张玉宇\n3\n教育机器人灭火比赛\n一等奖\n李岗 赵文\n4\n教育机器人灭火比赛\n一等奖\n郭福玲 张东海\n5\n教育机器人智能搬运比赛\n一等奖\n潘云峰、邓涛、周衡\n6\n教育机器人智能搬运比赛\n一等奖\n郭福玲、张东海、马智慧\n7\n教育机器人游中国比赛\n一等奖\n段杰、耿立博\n8\n教育机器人搬运码垛比赛\n一等奖\n周衡 张玉宇\n9\n教育机器人搬运码垛比赛\n二等奖\n潘云峰 邓涛\n10\n教育机器人擂台对抗比赛\n二等奖\n耿立博、段杰、马智慧\n11\n教育机器人游中国比赛\n二等奖\n常子凡、屈世阳', '日前，2013年全国大学生电子设计竞赛成绩公布，我校代表队共获得13项奖励，其中全国二等奖1项、黑龙省一等奖5项、黑龙江省二等奖1项、黑龙江省三等奖6项，综合成绩位居省内前列。\n全国大学生电子设计竞赛由教育部高等教育司和信息产业部人事司共同主办，是教育部倡导的大学生学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动。该竞赛每两年举办一次，本年度共有来自全国31个省、直辖市及自治区的1037所高校、11747支队伍、35241名同学报名参加了竞赛。\n此次竞赛在教务处的大力支持下，机电工程学院精心组织，指导教师团结协作，有力地保障了119名参赛队员顺利完成比赛。赛前，所有参赛师生放弃暑假休息时间在信号分析处理、高频电子电路、自动控制系统三大方向上进行了有针对性的准备；赛中，在9月4日-9月7日四天三夜的竞赛中，参赛队员克服疲劳昼夜奋战，历经竞赛作品测试、全国综合测试等环节的比拼，为我校代表队取得了优异的成绩。\n以上成绩的取得，得益于教务处和机电工程学院领导对本科生科技创新工作的高度重视，通过“3+1”创新教育实验班的“阶梯”教育、大学生创新实验室日常培训、院科创中心宣传引导，齐抓共管逐步探索出一条大学生创新实践教育之路，培养了一批基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的优秀人才，使更多的学生走上了科技创新之路。（王琢）\n获奖名单\n全国二等奖（3人）\n张永超\n李双\n薛瑞\n黑龙江省一等奖（15人）\n吕宪伟\n李亮\n陈震东\n张艳涛\n王雪宝\n岳强\n涂文俊\n俞渺\n陈福盈\n姜丽松\n付有\n张燕云\n吴诗涵\n付春元\n朱玉人\n黑龙江省二等奖（3人）\n王帅\n于辰辰\n董煦\n黑龙江省三等奖（18人）\n杨玉龙\n潘国华\n付奕涵\n范洪福\n张少如\n姜鹏飞\n梁娇娇\n牛玉蝶\n柳泽铭\n洪英杭\n欧杨湦\n史佳俊\n田鑫\n于冰洋\n朱悦\n杜金浩\n侯弘慧\n杨倩晴', '为深入推动全民健身活动，促进校园文化建设，在体育部和体育馆管理中心的大力支持下，校工会经过精心组织，于11月29日下午圆满结束了为期三个下午的2013年教职工乒乓球比赛。来自基层工会的26支代表队200余人参加了比赛。本次比赛分男子（甲乙组）团体、男子单打和女子团体、女子单打4个项目。\n乒乓球比赛作为学校的一项传统的体育赛事，越来越引起广大教职工的重视。许多职工利用业余时间坚持打球，不仅提高了球技，增加了生活乐趣，更使自己有充沛的精力和体力投入到工作和生活中。通过比赛，充分展示了教职工积极向上的良好风貌和拼搏进取的精神。（陈晨）\n获奖名单如下：\n \n男子团体\n第一名：经济管理学院\n第二名：土木工程学院\n第三名：体育部、机电工程学院\n \n男子单打\n第一名：野生动物资源学院 鞠弘\n第二名：经济管理学院 崔臻祥\n第三名：体育部陈志刚 图书馆李树铎\n\n \n女子团体\n第一名：土木工程学院\n第二名：图书馆\n第三名：理学院、党政机关\n \n女子单打\n第一名：林学院 杨冰雨\n第二名：离退休工作处 赵谨\n第三名：外国语学院张艳秋 土木工程学院贾艳敏\n林学院男团与理学院男团晋升甲级队。', '2013年11月22日-11月24日，全国第十五届机器人锦标赛暨第四届国际仿人机器人奥林匹克大赛在贵州贵阳国际会议展览中心隆重举行。来自清华大学、哈尔滨工业大学、苏州大学、华中科技大学等中国、美国、日本、韩国、新加坡、俄罗斯、乌克兰等多个国家和地区的多所高校参加了该项比赛。\n全国机器人锦标赛暨国际仿人机器人奥林匹克大赛是中国有史以来规模最大、影响力最强、水平最高的智能机器人技术比武大赛。据了解，本次机器人大赛分3大类44种比赛项目，包括足球赛、体操比赛、捡垃圾等服务类比赛项目。来自全国众多知名院校、科研机构、研发企业以及美国、加拿大、韩国等近百支代表队参加比赛，是历届以来规模最大、参赛队伍最多的一届比赛。同时，参加该次大赛报道媒体有中国中央电视台、中国教育电视台、中国教育报、中国日报、人民日报、人民网等多家媒体。\n我校信息学院大学生创新实验室机器人竞赛团队共选派4支队伍参加了全国机器人锦标赛双人舞蹈、单人舞蹈、广播体操和短跑4个项目的比赛赛。经过3天的激烈比赛，由陈宇教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛广播体操项目二等奖，由郭继峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛单人舞项目二等奖，由仉俊峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛双人舞项目三等奖。\n最后，向给予本次比赛全力支持的我校教务处领导和教学实践科表示衷心的感谢，同时向信息学院院领导、计算机系领导及给予东北林业大学仿人机器人竞赛团队帮助的所有师生员工表示感谢。（陈宇）', '为了纪念黑龙江省与日本山形县缔结友好关系20周年，由东北林业大学国际合作处、东北林业大学校团委、日本山形县驻哈尔滨事务所联合举办的“中日大学生舞蹈团交流活动”，于2013年11月22日在我校专家公寓多功能厅隆重举行。出席本次活动的有山形县政府经济交流科沼泽弘幸科长、国际室日下部真先生、槇英毅先生、山形县驻哈尔滨事务所信坂正浩所长、我校国际合作处副处长骆颖、校团委副书记李晶才。\n由日本山形大学、日本东北艺术工科大学组成的街舞团，先以一曲《Music Project》引爆全场。接下来我校的街舞团也奉上了同样精彩的表演。在后续的表演中我们又欣赏到了日本东北公益文科大学的同学们带来的拉网小调《苍嵐》，让我们仿佛看到了日本渔民捕鱼时的欢快场景。我校舞蹈团表演的现代舞《相亲相爱》更是把现场的气氛推向了高潮。最后的斗舞环节，两地学生不分你我共同欢笑起舞，诠释了“舞动青春 搭建友谊桥梁”的活动主题。\n黑龙江省与日本山形县于1993年缔结友好省县关系。20年来，两地人员往来日趋频繁，合作领域不断拓宽，务实交流日益增多，此次两地大学生舞蹈团的交流活动，对于增进两地大学生的了解与互信，促进两地间的友好往来具有重要的意义。（计晓艳）', '为全面提高我校教学质量，深化课堂教学改革，加强对青年教师教学能力的培养，在各学院、部及网络中心的大力支持下，2013年度青年教师讲课比赛决赛于11月23日在丹青楼圆满落下帷幕。此次比赛学校领导高度重视，副校长李斌亲临比赛现场。本年度新进教师观摩了比赛。\n决赛中，24名青年教师分为理工组、农林组和文科组3个组别，通过精心组织设计教学内容，科学合理地使用各种教学媒体，营造积极热烈的课堂气氛。评委从教案质量、教学设计、教学演示等多个角度对参赛教师进行客观而全面的评价，最终评出一等奖4人，二等奖7人，三等奖13人。\n各参赛教师围绕如何上好本门课程的第一堂课进行了精彩的展示，成为本次比赛最大的亮点。此项活动的举办有利于进一步帮助青年教师改善教学方法、提高教学技艺、增强教学能力，激励青年教师的教学积极性，对青年教师业务能力和素质的培养与提高起到了极大的促进作用。（孙晓芳）\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（理工组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n赵亚哥白\n土木工程学院\n韩春鹏\n土木工程学院\n二等奖\n张大伟\n材料科学与工程学院\n赵金友\n土木工程学院\n李 珺\n机电工程学院\n于 鸣\n信息与计算机工程学院\n三等奖\n廖丽霞\n理学院\n史瑞欣\n理学院\n吴 妍\n信息与计算机工程学院\n张 杨\n理学院\n李淑君\n材料科学与工程学院\n李 洋\n工程技术学院\n\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（农林组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n曾凡锁\n生命科学学院\n二等奖\n李继红\n林学院\n杨 玲\n林学院\n三等奖\n解莉楠\n生命科学学院\n张 韫\n林学院\n杨青杰\n园林学院\n\n \n2013年度青年教师讲课比赛获奖名单（文科组）\n奖 项\n教师姓名\n所在单位\n一等奖\n吴 晶\n外国语学院\n二等奖\n付存军\n经济管理学院\n三等奖\n卢宏亮\n经济管理学院\n王宏巍\n文法学院\n薄红昕\n外国语学院\n祁玉龙\n外国语学院', '为进一步加强我校辅导员队伍建设，检验我校辅导员对政治理论知识的掌握情况，对学生工作相关政策的理解把握程度，对日常工作案例的分析和处理能力以及思想政治教育和管理工作技巧与水平，积极推动我校辅导员职业化、专业化发展，党委学工部在充分借鉴黑龙江省和国家辅导员职业能力大赛赛程与内容的基础上，举办了我校2013年辅导员职业能力大赛。\n本次大赛分为初赛和决赛两个部分。初赛包括“基础知识测试”和“自我介绍及工作特色展示”两部分，全体辅导员参加了初赛。“基础知识测试”在11月13日采用闭卷、笔试的方式进行，内容涵盖了党的十八大精神、中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见、普通高等学校辅导员队伍建设规定、普通高等学校学生管理规定、高等学校学生资助政策等内容。11月15日进行了“自我介绍与工作特色展示”环节，全体辅导员分为4组，并分别结合个人基本情况和工作特色进行了介绍和展示，由评委现场打分，并结合笔试得分经过核算后，每组初试最终得分的前三名辅导员进入决赛。\n2013年11月22日上午，我校2013年辅导员职业能力大赛决赛在动资楼331会议室举行。决赛分为“主题演讲”、“案例分析”和“谈心谈话”三个环节。主题演讲内容包括辅导员职业认知、工作理念与感受等，考察选手对辅导员工作的理解、普通话发音、语言表达能力、感染力以及应变能力等。每位选手根据赛前抽选的题目进行了认真准备，结合工作实际，在有限的时间内表达了自己的职业认知、工作经历、工作体验或职业幸福感。在案例分析环节，重点考察了辅导员的日常工作积累及处理突发事件或问题的能力。案例分析不仅要求每位选手现场抽题，而且每人只有10分钟的准备时间，最后要求选手们在3分钟内对抽选的案例给出科学、合理、有效的处理方案。而谈心谈话环节则是决赛中最难也是最吸引观众眼球的一个环节，重点考察辅导员对相关知识的运用能力以及沟通技巧。它虽然也是现场抽题后进行10分钟准备，但需要在5分钟内以情景再现的方式即兴与学生现场进行谈话，解决学生学习、生活中发生、遇到或提出的各种实际问题，回应学生存在的心结或疑虑，实现大学生思想政治教育与日常管理的有效结合。参赛选手各显其能，对学生或进行正面的教育，或进行积极的引导，或进行有效的沟通，或进行严肃的说教，晓之以理，动之以情，最终帮助学生解决问题、走出困境，取得了较好的现场效果。\n12位选手经过3轮2个多小时的现场角逐，根据评委的综合打分，最终有3位选手获得一等奖，4位选手获得二等奖，5位选手获得三等奖。校党委副书记、副校长孙正林为获奖选手颁发了荣誉证书并讲话，对辅导员的个人素质提升与整体队伍建设提出了要求。希望辅导员能注重总结，以赛促建，互励共勉，共同提高；要加强辅导员队伍建设，注重工作实效，促进合力育人；辅导员要见贤思齐，注重全面发展。\n我校2013年辅导员职业能力大赛的成功举办，既是对辅导员个人素质、工作能力和水平的一次检验和展示，也是对辅导员队伍建设工作的一个促进和激励。今后，我们会进一步开拓思路，扎实开展工作，努力实现辅导员个人综合素质提升与加强辅导员队伍建设的有机融合，围绕立德树人的根本任务，履行好辅导员的神圣使命与职责。（文：黄臻/图：依磊）\n东北林业大学2013年辅导员职业能力大赛获奖结果\n奖项\n姓名\n学院\n一等奖\n刘甜甜\n野生动物资源学院\n郑燕\n机电工程学院\n杨冰雨\n林学院\n二等奖\n刘子英\n材料科学与工程学院\n杨林光\n机电工程学院\n袁旭\n材料科学与工程学院\n张欣\n土木工程学院\n三等奖\n李鹏\n文法学院\n王敏\n机电工程学院\n邓天开\n机电工程学院\n付书朋\n机电工程学院\n张起志\n研究生院', '12月1日，第四届哈尔滨大学生创业大赛决赛在哈尔滨技师学院成功举办，我校学生获得二等奖两项，三等奖一项。\n我校自今年6月起筹备参与此次大赛，共有230名学生报送了37件作品参赛，其中15件作品从来自全国各地高校的432支参赛作品中脱颖而出，进入大赛六十强，是参赛的各大高校中入围作品最多的学校之一。经过决赛的激烈角逐，由经济管理学院高玉娟老师和工程技术学院汪永涛老师指导王宇等同学参与的《东林德然林下经济贸易与技术推广》作品、由经济管理学院李慧静老师和林学院尤铁学老师指导田宇琦等同学参与的《才睿水资源再利用有限责任公司》作品荣获二等奖、由材料科学与工程学院袁旭和王海刚老师指导张京发等同学参与的《鑫绿生物质材料科技有限公司》作品入围决赛获得三等奖，我校获得优秀组织奖。\n本届比赛是由哈尔滨市人力资源和社会保障局主办，哈尔滨市人才服务局和哈尔滨技师学院承办，大赛秉承“鼓励和扶持优秀大学生团队、项目来哈创业并落地转化”的办赛宗旨，通过“优化本土创业环境，加大扶持力度”，吸引更多的优秀大学生创业人才和项目落户哈尔滨。（马卓识）', '近日，从团省委获悉，在今年团省委组织开展的2012年度全省共青团系统“五四”先进集体和先进个人的评选中，我校推送的多个集体和个人受到表彰。其中，交通学院团委荣获“全省五四红旗团委”荣誉称号；机电工程学院院长宋文龙教授荣获“黑龙江省新长征突击手”荣誉称号；启明星志愿者协会会长、经济管理学院2010级周功武同学荣获“全省优秀共青团员”荣誉称号。\n受到表彰的先进集体和个人是我校各级团组织及广大师生的杰出代表。校团委号召全校各级团组织、团干部及广大团员要以受到表彰的先进集体和个人为榜样，认真学习贯彻党的十八大及十八届三中全会精神，扎实工作，锐意进取，为推动我校更好更快的发展作出贡献，为实现中华民族伟大复兴奉献青春力量。(文：牛鑫鑫；图：李艳娜)', '近日，我校“助学·筑梦·铸人”主题征文比赛评选结果揭晓，共评选出一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名，优秀指导教师3名，优秀组织教师2名 。\n本次征文以“助学·筑梦·铸人”为主题，旨在大力宣传国家各项学生资助政策，展现家庭经济困难学生在国家资助政策的支持下，感恩诚信、自立自强、茁壮成长、逐梦未来的青春奋斗风采，促进家庭经济困难学生思想道德建设，激励广大学生成长成才。\n本次比赛从9月18日启动，到11月5日截止收稿，得到了广大师生的踊跃参加。大赛由院、校两级组织评委进行认真细致地初评和终评，最终评选出30件获奖作品，其中王佳男、王超等五位同学获得一等奖，刘喜梅、姜丽莎、韩晴等分获二等奖，李永、杨涵、马泽林等分获三等奖。所有获奖学生的优秀文章都将报送参加全国学生资助管理中心征文评奖。（梁江）\n附：获奖学生及优秀指导教师、优秀组织教师名单（排名不分先后）\n东北林业大学“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛获奖名单\n一等奖\n研究生院2011级森林培育专业\n王佳男\n研究生院2012级设计学专业\n王超\n经济管理学院2010级农林经济管理专业\n舒晏丹\n园林学院2013级风景园林专业\n耿继红\n园林学院2012级园林专业\n戴海鸣\n二等奖\n研究生院2011级林产化学加工工程专业 \n刘喜梅 \n野生动物资源学院2010级动物医学专业\n阿得力江·吾斯曼\n野生动物资源学院2011级动物医学专业\n李思文\n外国语学院2013级日语专业 \n姜丽莎\n外国语学院2010级俄语专业 \n王冰霜\n经济管理学院2011级市场营销专业\n张苗苗\n园林学院2012级园林专业\n韩晴\n机电学院2010级机械电子工程专业\n廖忠情\n机电学院2011级自动化专业\n郭婷婷\n交通学院2011级车辆工程专业\n孙婷婷\n三等奖\n研究生院2012级植物学专业\n李永\n土木学院2013级建筑环境与能源应用工程专业\n梁超\n土木学院2010级建筑环境与设备工程专业\n秦晓芬\n经济管理学院2013级国际经济与贸易专业 \n王美玉\n生命学院2012级生物科学专业\n艾元立\n生命学院2010级生物科学与技术基地班\n侯志勇\n园林学院2012级园林专业\n王伟然\n机电学院2011级机械电子专业\n杨涵\n机电学院2012级自动化专业\n张岩\n机电学院2010级通信工程专业\n马炳谦\n工程学院2011级森林工程专业\n王永贵\n工程学院2010级工业工程专业\n王佳莹\n林学院2011级环境科学专业\n岳诗慧\n野生动物资源学院动物医学专业\n马泽林\n材料学院2013级高分子专业\n张威\n优秀指导教师\n研究生院\n张起志\n经济管理学院\n崔璐莹\n园林学院\n杨凤武\n优秀组织教师\n材料科学与工程学院\n苏杭\n机电工程学院\n郑燕', '据不完全统计，11月份，社会媒体发布122条有关我校的新闻。其中国家级媒体66条，省市级媒体56条。国家级媒体中包括光明日报、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻47条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n \n国家级媒体（66条）\n\n光明日报：\n11月7日6版：东北林大让寒门学子温暖过冬\n中国教育报：\n11月21日1版：1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪\n中国绿色时报\n11月1日1版：我国林业行业首个燃烧实验室建成\n11月18日1版：黑龙江完成3项食用菌成果鉴定\n人民日报海外版：\n11月13日8版：丹顶鹤飞临十大湿地\n人民网：\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟 蹿逃时挠碎指甲\n中国野生动物种群快速增长 保护政策引发争议\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n黑龙江省高校师生高度关注十八届三中全会\n吉林拍到野生东北豹母子出游 专家：世界罕见\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪 师生自发清雪劳动\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n大学生开起早餐铺 床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n新华网\n吉林：野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n“学渣”逆袭变学霸20多万年薪签约阿里巴巴\n中国野生动物种群快速增长保护政策引发争议\n黑龙江高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n野生东北豹证实定居中国（图）\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心成立\n光明网\n农民与老虎相遇后吓得各自逃跑虎爪指甲掉落\n东北林大让寒门学子温暖过冬\n全国首届大学生高分子创新创业大赛青岛决赛\n吉林首次拍摄到野生东北豹影像世界范围内罕见\n中华人民共和国教育部网站\n东北林大让寒门学子温暖过冬\n中国教育新闻网\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪\n科技日报\n11月11日7版：首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n中国日报网\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪师生自发清雪劳动\n中国青年网\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n中国新闻网\n“学渣”逆袭变学霸20多万年薪签约阿里巴巴\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图） \n部分餐馆超市纸巾细菌量超标近200倍上万细菌进嘴\n大学生开起早餐铺床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n中国教育电视台\n11月9日中国教育报道：东北林业大学——消灭火灾隐患\n凤凰网\n国内首个森林博物馆哈尔滨落成将免费向社会开放\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n哈尔滨大学生自发上街清扫积雪师生共劳动\n国家林业局网站\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n新浪、网易、搜狐等\n学渣逆袭变学霸林大学生年薪20万签约阿里巴巴\n手机应用软件研发人才需求大\n[黑河]口岸大型货车夹层查出走私皮草\n东北虎路遇村民被吓跑遗留碎指甲被村民收藏\n哈尔滨供暖后新房甲醛含量增两成\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n冰城高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n单炜变是永恒的不变\n野生东北豹首次被拍到\n黑龙江完成3项食用菌成果鉴定\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣\n市民制作安装小鸟取食器雪天为小鸟备冬粮\n我国首获东北豹繁殖图像\n国产化移动式林业剩余物削片组合加工设备研制成功\n\n \n省市级媒体（56条）\n黑龙江日报\n11月1日2版：高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约 \n11月17日2版：林业专家走基层助力林区绿化\n11月26日3版：大学毕业生“位”来不是梦 \n11月26日7版：我省加强林下经济资源研发\n东北网\n高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n哈尔滨冰灯游园会收到百余老照片老物件三千人参与有奖征集\n带木质水杯过关被扣经鉴定为濒危保护植物红豆杉制品\n东北林大为寒门学子发放660套冬衣\n哈尔滨市民送来千余件“忆冰灯老物件”\n私携蟒蛇胆过关被扣专家鉴定为濒危野生保护动物\n5样餐巾纸送检结果显示：细菌量最高超标近200倍\n黑龙江省加强林下经济资源研发\n海关截获麝鼠毛皮\n黑龙江电视台\n11月13日新闻联播：黑龙江各界热切关注十八届三中全会\n哈尔滨日报\n11月6日2版：东北林大获得国际创意大赛银奖\n11月8日封二版：是画是花？亦花亦画\n11月21日3版：堆雪人，满城乐\n11月25日2版：构建全国领先林下经济产业链\n新晚报\n11月4日A04版：带木质水杯过关被扣了 \n11月7日B03版：林大为困难学生发放冬衣\n11月8日A10版：市民送来千余件“忆冰灯老物件”\n11月8日A12版：别让小鸟饿死在大雪天\n11月11日A13版：私携蟒蛇胆过关被扣\n11月13日A13版：劣质纸巾一擦上万细菌进嘴\n11月18日A14版：大雪天市民为小鸟备冬粮\n11月23日A14版：深圳截获走私动物鳞片林大专家鉴定为穿山甲\n11月26日A12版：海关截获麝鼠毛皮\n黑龙江晨报\n11月7日3版：【简讯】\n11月14日8版：鲜花爱“喝”饮料\n11月20日5版：1.2万名大学生上街清冰雪\n11月24日4版：衡山路康顺街上冰包没了 \n11月28日7版：大学生开起早餐铺床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n黑龙江新闻网\n东北林大2014届毕业生供需见面洽谈会昨举行\n林业专家走基层助力林区绿化\n黑龙江省加强林下经济资源研发\n哈尔滨新闻网\n在校生22万年薪签约阿里巴巴\n带木质水杯过关被扣了\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n别让小鸟饿死在大雪天\n私携蟒蛇胆过关被扣\n劣质纸巾一擦上万细菌进嘴\n大雪天市民为小鸟备冬粮\n东北林大千余学生清冰雪\n深圳截获走私动物鳞片林大专家鉴定为穿山甲\n海关截获麝鼠毛皮\n生活报\n东北林大武传太\n11月9日A07版：江苏18家企业组团来纳贤\n11月9日B03版：穿“战斗服”接水袋大学生体验消防训练\n其他媒体\n东北林大在中国元素国际创意大赛中获佳绩\n今年冬天不会冷东北林业大学660套冬衣温暖学子心\n我省科技成果招商投资额达77亿元\n省林业厅组织“珍稀食药用菌培育技术的研究”等3个项目成果鉴定工作\n东北林业大学青年志愿者走出校门义务清理冰雪\n哈尔滨市1.2万名大学生上街清冰雪\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n黑龙江“林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式启动', '11月29日下午，黑龙江省第二届大学生DV作品暨摄影作品大赛颁奖典礼在东北农业大学艺术学院音乐厅隆重举行，我校在本次大赛中收获颇丰，本次大赛共收到DV作品200部，摄影作品151部，其中我校参赛DV作品15部、摄影作品5部。由我校新闻宣传中心选送的刘溪的摄影作品《印象东林》获得摄影类一等奖；由我校大学生校园电视台孔令恺拍摄的《我的一百米》获得DV类三等奖；廖安琪拍摄的作品《Live My Youth》以及郐世民拍摄的作品《幸福就在身边》获得优秀奖。同时我校还荣获优秀组织奖和优秀指导教师奖。同日上午，在黑龙江省教育电视协会2013年会上进行的第五届黑龙江省优秀教育电视节目颁奖中，我校选送三部作品《致那些年——献给2013届全体毕业生》获文艺作品类一等奖、《黑龙江省委副书记、代省长陆昊来我校调研》、《我校举行森林博物馆试运行启动仪式》分别获新闻消息类二、三等奖。\n本次大赛由中共黑龙江省委宣传部、中共黑龙江省委高校工委、黑龙江省教育厅、共青团黑龙江省委员会联合组织开展，由黑龙江省教育电视协会和东北网承办，龙广高校台、黑龙江网络电视台考试频道协办。本届大赛以“我的中国梦·寻找身边的美丽”为主题。立足于大学生的学生生活，放眼社会，在生活中寻找素材，记录和发掘身边的美丽瞬间、感动你我的人和事，用镜头传递正能量，反映当代中国大学生的青春气息和良好的精神风貌。（文/图：王晓勇）', '日前，2013年全国大学生电子设计竞赛成绩公布，我校代表队共获得13项奖励，其中全国二等奖1项、黑龙省一等奖5项、黑龙江省二等奖1项、黑龙江省三等奖6项，综合成绩位居省内前列。\n全国大学生电子设计竞赛由教育部高等教育司和信息产业部人事司共同主办，是教育部倡导的大学生学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动。该竞赛每两年举办一次，本年度共有来自全国31个省、直辖市及自治区的1037所高校、11747支队伍、35241名同学报名参加了竞赛。\n此次竞赛在教务处的大力支持下，机电工程学院精心组织，指导教师团结协作，有力地保障了119名参赛队员顺利完成比赛。赛前，所有参赛师生放弃暑假休息时间在信号分析处理、高频电子电路、自动控制系统三大方向上进行了有针对性的准备；赛中，在9月4日-9月7日四天三夜的竞赛中，参赛队员克服疲劳昼夜奋战，历经竞赛作品测试、全国综合测试等环节的比拼，为我校代表队取得了优异的成绩。\n以上成绩的取得，得益于教务处和机电工程学院领导对本科生科技创新工作的高度重视，通过“3+1”创新教育实验班的“阶梯”教育、大学生创新实验室日常培训、院科创中心宣传引导，齐抓共管逐步探索出一条大学生创新实践教育之路，培养了一批基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的优秀人才，使更多的学生走上了科技创新之路。（王琢）\n获奖名单\n全国二等奖（3人）\n张永超\n李双\n薛瑞\n黑龙江省一等奖（15人）\n吕宪伟\n李亮\n陈震东\n张艳涛\n王雪宝\n岳强\n涂文俊\n俞渺\n陈福盈\n姜丽松\n付有\n张燕云\n吴诗涵\n付春元\n朱玉人\n黑龙江省二等奖（3人）\n王帅\n于辰辰\n董煦\n黑龙江省三等奖（18人）\n杨玉龙\n潘国华\n付奕涵\n范洪福\n张少如\n姜鹏飞\n梁娇娇\n牛玉蝶\n柳泽铭\n洪英杭\n欧杨湦\n史佳俊\n田鑫\n于冰洋\n朱悦\n杜金浩\n侯弘慧\n杨倩晴', '为深入推动全民健身活动，促进校园文化建设，在体育部和体育馆管理中心的大力支持下，校工会经过精心组织，于11月29日下午圆满结束了为期三个下午的2013年教职工乒乓球比赛。来自基层工会的26支代表队200余人参加了比赛。本次比赛分男子（甲乙组）团体、男子单打和女子团体、女子单打4个项目。\n乒乓球比赛作为学校的一项传统的体育赛事，越来越引起广大教职工的重视。许多职工利用业余时间坚持打球，不仅提高了球技，增加了生活乐趣，更使自己有充沛的精力和体力投入到工作和生活中。通过比赛，充分展示了教职工积极向上的良好风貌和拼搏进取的精神。（陈晨）\n获奖名单如下：\n \n男子团体\n第一名：经济管理学院\n第二名：土木工程学院\n第三名：体育部、机电工程学院\n \n男子单打\n第一名：野生动物资源学院 鞠弘\n第二名：经济管理学院 崔臻祥\n第三名：体育部陈志刚 图书馆李树铎\n\n \n女子团体\n第一名：土木工程学院\n第二名：图书馆\n第三名：理学院、党政机关\n \n女子单打\n第一名：林学院 杨冰雨\n第二名：离退休工作处 赵谨\n第三名：外国语学院张艳秋 土木工程学院贾艳敏\n林学院男团与理学院男团晋升甲级队。', '2013年11月22日-11月24日，全国第十五届机器人锦标赛暨第四届国际仿人机器人奥林匹克大赛在贵州贵阳国际会议展览中心隆重举行。来自清华大学、哈尔滨工业大学、苏州大学、华中科技大学等中国、美国、日本、韩国、新加坡、俄罗斯、乌克兰等多个国家和地区的多所高校参加了该项比赛。\n全国机器人锦标赛暨国际仿人机器人奥林匹克大赛是中国有史以来规模最大、影响力最强、水平最高的智能机器人技术比武大赛。据了解，本次机器人大赛分3大类44种比赛项目，包括足球赛、体操比赛、捡垃圾等服务类比赛项目。来自全国众多知名院校、科研机构、研发企业以及美国、加拿大、韩国等近百支代表队参加比赛，是历届以来规模最大、参赛队伍最多的一届比赛。同时，参加该次大赛报道媒体有中国中央电视台、中国教育电视台、中国教育报、中国日报、人民日报、人民网等多家媒体。\n我校信息学院大学生创新实验室机器人竞赛团队共选派4支队伍参加了全国机器人锦标赛双人舞蹈、单人舞蹈、广播体操和短跑4个项目的比赛赛。经过3天的激烈比赛，由陈宇教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛广播体操项目二等奖，由郭继峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛单人舞项目二等奖，由仉俊峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛双人舞项目三等奖。\n最后，向给予本次比赛全力支持的我校教务处领导和教学实践科表示衷心的感谢，同时向信息学院院领导、计算机系领导及给予东北林业大学仿人机器人竞赛团队帮助的所有师生员工表示感谢。（陈宇）', '12月1日，由创新方法研究会、黑龙江省科学技术厅、黑龙江省教育厅、黑龙江省科学技术协会、黑龙江省知识产权局等单位共同举办的第二届全国“TRIZ”杯大学生创新方法大赛决赛在哈尔滨工程大学落下帷幕。我校入围的6件作品，获得一等奖3项，二等奖1项，三等奖2项，同时我校也获得“优秀组织单位”荣誉称号。\n本次比赛得到我校师生的广泛关注和积极参与，我校组织相关专家对参赛同学进行了培训，使同学们对比赛规则和创新方法有了更加深入的了解和准确的把握。经过两天的答辩、展示等环节的比拼，我校信息与计算机工程学院高萌等同学的《基于TRIZ的多通道无线森林生境因子自动采集装置》（创新方法导师：陈广胜，专业指导教师：李丹）、材料科学与工程学院万才超等同学的《基于纳米纤维素银纳米粒子高性能食品包装材料》（创新方法导师：袁旭，专业指导教师：于海鹏）和机电工程学院谭翰声等同学的《生产镭射防伪塑料包装膜设备的技术改进》（创新方法导师：付敏，专业指导教师：杨家武）获得一等奖；机电工程学院郭婉丽等同学的《秸秆粉碎成型一体机》（创新方法导师：付敏，专业指导教师：付敏）获得二等奖；机电工程学院王晓楠等同学的《基于TRIZ理论的自发电式发热鞋垫》（创新方法导师：赵亚凤，专业指导教师：朱建新）和经济管理学院李舒娴等同学的《FUN TIME防淌雨伞》（创新方法导师：于慧伶，专业指导教师：李慧静）获得三等奖。\n本次大赛共吸引了来自全国各地的47所高校参加，大赛以“创新思维 ，追求梦想 ，方法先行”为主题，其主要目的是为了通过开展竞赛活动，帮助广大学生熟练掌握、运用创新方法，开拓创新思维，激发创新活力，树立创新精神，进一步提高大学生的科技创新能力和水平，培养更多的创新型人才。（马卓识）', '第十三届全国大学生游泳锦标赛于11月20至24日在青岛市国信体育中心游泳馆举行，来自包括清华大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、天津大学、西安交通大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、北京外国语大学、电子科技大学、华南师范大学、东南大学、香港大学、香港教育学院等在内的61所高等院校报名参赛。\n本届比赛由中国大学生体育协会主办，同济大学、中国大学生体育协会游泳分会承办。比赛分甲、乙、丙三个组别，共计606名运动员参赛，参赛人数和参赛学校数均创历史之最。\n我校共派出5男5女10名运动员参加了甲组、丙组的比赛，经过赛中顽强拼搏，共获得4枚银牌、1枚铜牌，1个第4名、1个第5名、3个第6名、1个第7名、2个第8名、女子甲组团体第7名、女子丙组团体第9名的好成绩。东北林业大学获得“体育道德风尚奖先进单位”。', '12月1日，第四届哈尔滨大学生创业大赛决赛在哈尔滨技师学院成功举办，我校学生获得二等奖两项，三等奖一项。\n我校自今年6月起筹备参与此次大赛，共有230名学生报送了37件作品参赛，其中15件作品从来自全国各地高校的432支参赛作品中脱颖而出，进入大赛六十强，是参赛的各大高校中入围作品最多的学校之一。经过决赛的激烈角逐，由经济管理学院高玉娟老师和工程技术学院汪永涛老师指导王宇等同学参与的《东林德然林下经济贸易与技术推广》作品、由经济管理学院李慧静老师和林学院尤铁学老师指导田宇琦等同学参与的《才睿水资源再利用有限责任公司》作品荣获二等奖、由材料科学与工程学院袁旭和王海刚老师指导张京发等同学参与的《鑫绿生物质材料科技有限公司》作品入围决赛获得三等奖，我校获得优秀组织奖。\n本届比赛是由哈尔滨市人力资源和社会保障局主办，哈尔滨市人才服务局和哈尔滨技师学院承办，大赛秉承“鼓励和扶持优秀大学生团队、项目来哈创业并落地转化”的办赛宗旨，通过“优化本土创业环境，加大扶持力度”，吸引更多的优秀大学生创业人才和项目落户哈尔滨。（马卓识）', '近日，从团省委获悉，在今年团省委组织开展的2012年度全省共青团系统“五四”先进集体和先进个人的评选中，我校推送的多个集体和个人受到表彰。其中，交通学院团委荣获“全省五四红旗团委”荣誉称号；机电工程学院院长宋文龙教授荣获“黑龙江省新长征突击手”荣誉称号；启明星志愿者协会会长、经济管理学院2010级周功武同学荣获“全省优秀共青团员”荣誉称号。\n受到表彰的先进集体和个人是我校各级团组织及广大师生的杰出代表。校团委号召全校各级团组织、团干部及广大团员要以受到表彰的先进集体和个人为榜样，认真学习贯彻党的十八大及十八届三中全会精神，扎实工作，锐意进取，为推动我校更好更快的发展作出贡献，为实现中华民族伟大复兴奉献青春力量。(文：牛鑫鑫；图：李艳娜)', '近日，我校“助学·筑梦·铸人”主题征文比赛评选结果揭晓，共评选出一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名，优秀指导教师3名，优秀组织教师2名 。\n本次征文以“助学·筑梦·铸人”为主题，旨在大力宣传国家各项学生资助政策，展现家庭经济困难学生在国家资助政策的支持下，感恩诚信、自立自强、茁壮成长、逐梦未来的青春奋斗风采，促进家庭经济困难学生思想道德建设，激励广大学生成长成才。\n本次比赛从9月18日启动，到11月5日截止收稿，得到了广大师生的踊跃参加。大赛由院、校两级组织评委进行认真细致地初评和终评，最终评选出30件获奖作品，其中王佳男、王超等五位同学获得一等奖，刘喜梅、姜丽莎、韩晴等分获二等奖，李永、杨涵、马泽林等分获三等奖。所有获奖学生的优秀文章都将报送参加全国学生资助管理中心征文评奖。（梁江）\n附：获奖学生及优秀指导教师、优秀组织教师名单（排名不分先后）\n东北林业大学“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛获奖名单\n一等奖\n研究生院2011级森林培育专业\n王佳男\n研究生院2012级设计学专业\n王超\n经济管理学院2010级农林经济管理专业\n舒晏丹\n园林学院2013级风景园林专业\n耿继红\n园林学院2012级园林专业\n戴海鸣\n二等奖\n研究生院2011级林产化学加工工程专业 \n刘喜梅 \n野生动物资源学院2010级动物医学专业\n阿得力江·吾斯曼\n野生动物资源学院2011级动物医学专业\n李思文\n外国语学院2013级日语专业 \n姜丽莎\n外国语学院2010级俄语专业 \n王冰霜\n经济管理学院2011级市场营销专业\n张苗苗\n园林学院2012级园林专业\n韩晴\n机电学院2010级机械电子工程专业\n廖忠情\n机电学院2011级自动化专业\n郭婷婷\n交通学院2011级车辆工程专业\n孙婷婷\n三等奖\n研究生院2012级植物学专业\n李永\n土木学院2013级建筑环境与能源应用工程专业\n梁超\n土木学院2010级建筑环境与设备工程专业\n秦晓芬\n经济管理学院2013级国际经济与贸易专业 \n王美玉\n生命学院2012级生物科学专业\n艾元立\n生命学院2010级生物科学与技术基地班\n侯志勇\n园林学院2012级园林专业\n王伟然\n机电学院2011级机械电子专业\n杨涵\n机电学院2012级自动化专业\n张岩\n机电学院2010级通信工程专业\n马炳谦\n工程学院2011级森林工程专业\n王永贵\n工程学院2010级工业工程专业\n王佳莹\n林学院2011级环境科学专业\n岳诗慧\n野生动物资源学院动物医学专业\n马泽林\n材料学院2013级高分子专业\n张威\n优秀指导教师\n研究生院\n张起志\n经济管理学院\n崔璐莹\n园林学院\n杨凤武\n优秀组织教师\n材料科学与工程学院\n苏杭\n机电工程学院\n郑燕', '据不完全统计，11月份，社会媒体发布122条有关我校的新闻。其中国家级媒体66条，省市级媒体56条。国家级媒体中包括光明日报、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻47条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n \n国家级媒体（66条）\n\n光明日报：\n11月7日6版：东北林大让寒门学子温暖过冬\n中国教育报：\n11月21日1版：1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪\n中国绿色时报\n11月1日1版：我国林业行业首个燃烧实验室建成\n11月18日1版：黑龙江完成3项食用菌成果鉴定\n人民日报海外版：\n11月13日8版：丹顶鹤飞临十大湿地\n人民网：\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟 蹿逃时挠碎指甲\n中国野生动物种群快速增长 保护政策引发争议\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n黑龙江省高校师生高度关注十八届三中全会\n吉林拍到野生东北豹母子出游 专家：世界罕见\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪 师生自发清雪劳动\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n大学生开起早餐铺 床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n新华网\n吉林：野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n“学渣”逆袭变学霸20多万年薪签约阿里巴巴\n中国野生动物种群快速增长保护政策引发争议\n黑龙江高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n野生东北豹证实定居中国（图）\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心成立\n光明网\n农民与老虎相遇后吓得各自逃跑虎爪指甲掉落\n东北林大让寒门学子温暖过冬\n全国首届大学生高分子创新创业大赛青岛决赛\n吉林首次拍摄到野生东北豹影像世界范围内罕见\n中华人民共和国教育部网站\n东北林大让寒门学子温暖过冬\n中国教育新闻网\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪\n科技日报\n11月11日7版：首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n中国日报网\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n首届大学生高分子创新创业大赛落幕\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n1.2万哈尔滨大学生上街扫积雪师生自发清雪劳动\n中国青年网\n野生东北虎被村民吓得蹦进深沟蹿逃时挠碎指甲\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n吉林拍到野生东北豹母子出游专家表示世界罕见\n中国新闻网\n“学渣”逆袭变学霸20多万年薪签约阿里巴巴\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图） \n部分餐馆超市纸巾细菌量超标近200倍上万细菌进嘴\n大学生开起早餐铺床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n中国教育电视台\n11月9日中国教育报道：东北林业大学——消灭火灾隐患\n凤凰网\n国内首个森林博物馆哈尔滨落成将免费向社会开放\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n哈尔滨大学生自发上街清扫积雪师生共劳动\n国家林业局网站\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n新浪、网易、搜狐等\n学渣逆袭变学霸林大学生年薪20万签约阿里巴巴\n手机应用软件研发人才需求大\n[黑河]口岸大型货车夹层查出走私皮草\n东北虎路遇村民被吓跑遗留碎指甲被村民收藏\n哈尔滨供暖后新房甲醛含量增两成\n我国林业行业首个燃烧实验室建成\n冰城高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣（图）\n单炜变是永恒的不变\n野生东北豹首次被拍到\n黑龙江完成3项食用菌成果鉴定\n东北林业大学为“寒门”学子免费发放冬衣\n市民制作安装小鸟取食器雪天为小鸟备冬粮\n我国首获东北豹繁殖图像\n国产化移动式林业剩余物削片组合加工设备研制成功\n\n \n省市级媒体（56条）\n黑龙江日报\n11月1日2版：高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约 \n11月17日2版：林业专家走基层助力林区绿化\n11月26日3版：大学毕业生“位”来不是梦 \n11月26日7版：我省加强林下经济资源研发\n东北网\n高校悄然兴起“智慧”勤俭“细节”节约\n哈尔滨冰灯游园会收到百余老照片老物件三千人参与有奖征集\n带木质水杯过关被扣经鉴定为濒危保护植物红豆杉制品\n东北林大为寒门学子发放660套冬衣\n哈尔滨市民送来千余件“忆冰灯老物件”\n私携蟒蛇胆过关被扣专家鉴定为濒危野生保护动物\n5样餐巾纸送检结果显示：细菌量最高超标近200倍\n黑龙江省加强林下经济资源研发\n海关截获麝鼠毛皮\n黑龙江电视台\n11月13日新闻联播：黑龙江各界热切关注十八届三中全会\n哈尔滨日报\n11月6日2版：东北林大获得国际创意大赛银奖\n11月8日封二版：是画是花？亦花亦画\n11月21日3版：堆雪人，满城乐\n11月25日2版：构建全国领先林下经济产业链\n新晚报\n11月4日A04版：带木质水杯过关被扣了 \n11月7日B03版：林大为困难学生发放冬衣\n11月8日A10版：市民送来千余件“忆冰灯老物件”\n11月8日A12版：别让小鸟饿死在大雪天\n11月11日A13版：私携蟒蛇胆过关被扣\n11月13日A13版：劣质纸巾一擦上万细菌进嘴\n11月18日A14版：大雪天市民为小鸟备冬粮\n11月23日A14版：深圳截获走私动物鳞片林大专家鉴定为穿山甲\n11月26日A12版：海关截获麝鼠毛皮\n黑龙江晨报\n11月7日3版：【简讯】\n11月14日8版：鲜花爱“喝”饮料\n11月20日5版：1.2万名大学生上街清冰雪\n11月24日4版：衡山路康顺街上冰包没了 \n11月28日7版：大学生开起早餐铺床不赖了能挣钱了网游都不玩了\n黑龙江新闻网\n东北林大2014届毕业生供需见面洽谈会昨举行\n林业专家走基层助力林区绿化\n黑龙江省加强林下经济资源研发\n哈尔滨新闻网\n在校生22万年薪签约阿里巴巴\n带木质水杯过关被扣了\n东北林大获得国际创意大赛银奖\n别让小鸟饿死在大雪天\n私携蟒蛇胆过关被扣\n劣质纸巾一擦上万细菌进嘴\n大雪天市民为小鸟备冬粮\n东北林大千余学生清冰雪\n深圳截获走私动物鳞片林大专家鉴定为穿山甲\n海关截获麝鼠毛皮\n生活报\n东北林大武传太\n11月9日A07版：江苏18家企业组团来纳贤\n11月9日B03版：穿“战斗服”接水袋大学生体验消防训练\n其他媒体\n东北林大在中国元素国际创意大赛中获佳绩\n今年冬天不会冷东北林业大学660套冬衣温暖学子心\n我省科技成果招商投资额达77亿元\n省林业厅组织“珍稀食药用菌培育技术的研究”等3个项目成果鉴定工作\n东北林业大学青年志愿者走出校门义务清理冰雪\n哈尔滨市1.2万名大学生上街清冰雪\n黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心正式启动\n黑龙江“林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式启动', '11月29日下午，黑龙江省第二届大学生DV作品暨摄影作品大赛颁奖典礼在东北农业大学艺术学院音乐厅隆重举行，我校在本次大赛中收获颇丰，本次大赛共收到DV作品200部，摄影作品151部，其中我校参赛DV作品15部、摄影作品5部。由我校新闻宣传中心选送的刘溪的摄影作品《印象东林》获得摄影类一等奖；由我校大学生校园电视台孔令恺拍摄的《我的一百米》获得DV类三等奖；廖安琪拍摄的作品《Live My Youth》以及郐世民拍摄的作品《幸福就在身边》获得优秀奖。同时我校还荣获优秀组织奖和优秀指导教师奖。同日上午，在黑龙江省教育电视协会2013年会上进行的第五届黑龙江省优秀教育电视节目颁奖中，我校选送三部作品《致那些年——献给2013届全体毕业生》获文艺作品类一等奖、《黑龙江省委副书记、代省长陆昊来我校调研》、《我校举行森林博物馆试运行启动仪式》分别获新闻消息类二、三等奖。\n本次大赛由中共黑龙江省委宣传部、中共黑龙江省委高校工委、黑龙江省教育厅、共青团黑龙江省委员会联合组织开展，由黑龙江省教育电视协会和东北网承办，龙广高校台、黑龙江网络电视台考试频道协办。本届大赛以“我的中国梦·寻找身边的美丽”为主题。立足于大学生的学生生活，放眼社会，在生活中寻找素材，记录和发掘身边的美丽瞬间、感动你我的人和事，用镜头传递正能量，反映当代中国大学生的青春气息和良好的精神风貌。（文/图：王晓勇）', '12月1日，由创新方法研究会、黑龙江省科学技术厅、黑龙江省教育厅、黑龙江省科学技术协会、黑龙江省知识产权局等单位共同举办的第二届全国“TRIZ”杯大学生创新方法大赛决赛在哈尔滨工程大学落下帷幕。我校入围的6件作品，获得一等奖3项，二等奖1项，三等奖2项，同时我校也获得“优秀组织单位”荣誉称号。\n本次比赛得到我校师生的广泛关注和积极参与，我校组织相关专家对参赛同学进行了培训，使同学们对比赛规则和创新方法有了更加深入的了解和准确的把握。经过两天的答辩、展示等环节的比拼，我校信息与计算机工程学院高萌等同学的《基于TRIZ的多通道无线森林生境因子自动采集装置》（创新方法导师：陈广胜，专业指导教师：李丹）、材料科学与工程学院万才超等同学的《基于纳米纤维素银纳米粒子高性能食品包装材料》（创新方法导师：袁旭，专业指导教师：于海鹏）和机电工程学院谭翰声等同学的《生产镭射防伪塑料包装膜设备的技术改进》（创新方法导师：付敏，专业指导教师：杨家武）获得一等奖；机电工程学院郭婉丽等同学的《秸秆粉碎成型一体机》（创新方法导师：付敏，专业指导教师：付敏）获得二等奖；机电工程学院王晓楠等同学的《基于TRIZ理论的自发电式发热鞋垫》（创新方法导师：赵亚凤，专业指导教师：朱建新）和经济管理学院李舒娴等同学的《FUN TIME防淌雨伞》（创新方法导师：于慧伶，专业指导教师：李慧静）获得三等奖。\n本次大赛共吸引了来自全国各地的47所高校参加，大赛以“创新思维 ，追求梦想 ，方法先行”为主题，其主要目的是为了通过开展竞赛活动，帮助广大学生熟练掌握、运用创新方法，开拓创新思维，激发创新活力，树立创新精神，进一步提高大学生的科技创新能力和水平，培养更多的创新型人才。（马卓识）', '第十三届全国大学生游泳锦标赛于11月20至24日在青岛市国信体育中心游泳馆举行，来自包括清华大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、天津大学、西安交通大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、北京外国语大学、电子科技大学、华南师范大学、东南大学、香港大学、香港教育学院等在内的61所高等院校报名参赛。\n本届比赛由中国大学生体育协会主办，同济大学、中国大学生体育协会游泳分会承办。比赛分甲、乙、丙三个组别，共计606名运动员参赛，参赛人数和参赛学校数均创历史之最。\n我校共派出5男5女10名运动员参加了甲组、丙组的比赛，经过赛中顽强拼搏，共获得4枚银牌、1枚铜牌，1个第4名、1个第5名、3个第6名、1个第7名、2个第8名、女子甲组团体第7名、女子丙组团体第9名的好成绩。东北林业大学获得“体育道德风尚奖先进单位”。', '2013年黑龙江省大学生游泳锦标赛于12月8日在我校游泳馆隆重举行，来自省内12所高校、195名运动员参加了比赛。我校选派男、女队员共32人参加了此次比赛，比赛中队员们不畏强手，奋力拼搏，共获得21个单项冠军，并获得8个接力项目中的7项冠军，最终获得甲组团体总分第一名、乙组团体总分第二名，我校荣获优秀组织奖。（石枫）', '近日，黑龙江省科学技术奖励委员会公布了《2013年黑龙江省科学技术奖励决定》，由我校教师主持和参与的科研项目，共获19项黑龙江省科学技术奖，其中一等奖2项、二等奖10项、三等奖7项。\n作为主持单位，我校《黑龙江省林业生态工程构建技术》、《基于细胞壁反应细胞腔填充的木材单板改良功能化技术》两个项目获省科技进步一等奖；《刨纤类人造板绿色制造及其功能化关键技术及应用》项目获省技术发明二等奖，《林木资源培育方式与木质资源综合利用的构效关系研究》项目获省自然科学二等奖，《杂种落叶松优良家系选育与扩繁技术》等5个项目获得省科技进步二等奖；《转基因白桦外源基因的整合及表达机制与遗传稳定性研究》等2个项目获得省自然科学三等奖，《红松林病虫害高效安全持续控制技术》等4个项目获省科技进步三等奖。\n作为参加单位，《矩阵代数及其在动力系统中的应用》等3个项目获省自然科学二等奖，《种子园改建与升级技术研究》项目获省科技进步三等奖。\n据悉，2013年全省共获得科学技术奖励成果共289项，包括自然科学类60项、技术发明类17项、科技进步类212项，其中，一等奖30项，二等奖120项、三等奖139项。（范金凤）\n获奖项目清单如下：', '2013年黑龙江省大学生篮球比赛暨第十六届CUBA中国大学生篮球联赛黑龙江省预赛于12月6日在哈尔滨工业大学二校区体育馆落下帷幕。\n经过两周紧张激烈的比拼，我校男子篮球队在第一轮的黑龙江省大学生篮球比赛中，荣获男子A组（高水平运动队学校及体育院系院校 ）亚军的优异成绩。在随后的第二轮暨第十六届CUBA中国大学生篮球联赛黑龙江省预赛中同样取得了亚军的好成绩，并将代表黑龙江省高校参加明年三月份举行的第十六届CUBA中国大学生篮球联赛东北赛区的比赛。\n此次赛事受到体育部全体教师高度关注与支持，在王东教练的指导下，经过近一年的艰苦训练，队员们在技、战术方面进步显著，团队的凝聚力不断增强，成为一支攻防平衡、勇于拼搏的队伍。通过此次比赛，充分展示了我校的篮球运动水平与师生良好的精神风貌，赢得了对手的尊重及同行的认可，为学校争得了荣誉。（范春来）', '日前，由黑龙江省新闻出版局获悉，我校“与书馆相知 以读书圆梦”主题系列活动项目荣获“2012年度全省全民阅读活动优秀项目”荣誉称号。\n“与书馆相知 以读书圆梦”主题系列活动，由党委宣传部牵头，图书馆主抓承办，相关部门联动开展。活动秉承学校倡导读书、鼓励读好书、推动多种方式读书的优良传统，合理利用图书馆各类读者活动的品牌效应，依托服务育人展示、贴心服务推送、经典活动荟萃、读者收获分享4个板块，开展了“百家对话”“学子论坛”“读者沙龙”“国学精粹”“好书推介导读”等百余场活动，吸引近万名师生参与，在校园内掀起了重燃读书热情、分享读书快乐的热潮，营造了浓郁的书香氛围，为提高我校师生道德文化素质、推进校园文化建设作出了积极贡献。\n据了解，我省全民阅读活动始于2008年，由省委宣传部、省文化厅、省新闻出版局、省总工会、省妇联、团省委等共同组织。全民阅读活动作为营造书香氛围、提高全社会公民道德文化素质、推进学习型社会建设的重要举措，得到了全省的广泛认可。一批特色鲜明、成效显著的优秀项目以及组织工作先进集体和先进个人在活动中涌现。2012年，共有26个项目荣获全省全民阅读活动优秀项目、49个单位获得组织工作先进单位、51名个人获得组织工作先进个人称号。（文：刘丹/图：王乙）', '2013年黑龙江省大学生游泳锦标赛于12月8日在我校游泳馆隆重举行，来自省内12所高校、195名运动员参加了比赛。我校选派男、女队员共32人参加了此次比赛，比赛中队员们不畏强手，奋力拼搏，共获得21个单项冠军，并获得8个接力项目中的7项冠军，最终获得甲组团体总分第一名、乙组团体总分第二名，我校荣获优秀组织奖。（石枫）', '近日，黑龙江省科学技术奖励委员会公布了《2013年黑龙江省科学技术奖励决定》，由我校教师主持和参与的科研项目，共获19项黑龙江省科学技术奖，其中一等奖2项、二等奖10项、三等奖7项。\n作为主持单位，我校《黑龙江省林业生态工程构建技术》、《基于细胞壁反应细胞腔填充的木材单板改良功能化技术》两个项目获省科技进步一等奖；《刨纤类人造板绿色制造及其功能化关键技术及应用》项目获省技术发明二等奖，《林木资源培育方式与木质资源综合利用的构效关系研究》项目获省自然科学二等奖，《杂种落叶松优良家系选育与扩繁技术》等5个项目获得省科技进步二等奖；《转基因白桦外源基因的整合及表达机制与遗传稳定性研究》等2个项目获得省自然科学三等奖，《红松林病虫害高效安全持续控制技术》等4个项目获省科技进步三等奖。\n作为参加单位，《矩阵代数及其在动力系统中的应用》等3个项目获省自然科学二等奖，《种子园改建与升级技术研究》项目获省科技进步三等奖。\n据悉，2013年全省共获得科学技术奖励成果共289项，包括自然科学类60项、技术发明类17项、科技进步类212项，其中，一等奖30项，二等奖120项、三等奖139项。（范金凤）\n获奖项目清单如下：', '在日前结束的第38届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区预选赛中，我校Scarecrow代表队荣获了1枚银牌（队伍排名35，学校排名22），这是我校首次在ACM亚洲赛事中获得银牌。从铜牌到银牌的转变，我校ACM集训队整整用了5年的时间，这枚银牌的取得标志着在该赛事的整体含金量不断提高的态势下，我校的ACM竞赛的水平也在与日俱增，取得了突破性的进展。与此同时，我校还斩获了6枚铜牌。\nACM国际大学生程序设计竞赛（ACM International Collegiate Programming Contest, 简称ACM-ICPC或ICPC）是由国际计算机界具有悠久历史的权威性组织(美国)计算机协会（Association for Computing Machinery, 简称ACM）主办的一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。ACM国际大学生程序设计竞赛始于1970年，成形于1977年，目前已发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。从2012年统计的数据表明，ACM/ICPC竞赛已经成为全球高校各类竞赛中参赛人数最多、规模最大、最公平、参赛国家和参赛学校最多的竞赛之一。\nACM国际大学生程序设计竞赛由各大洲区域赛(Regional Contests)和全球总决赛(World Finals)两个阶段组成。今年的亚洲区预选赛在中国大陆共设成都、杭州、南京、长沙和长春5个赛区，根据2013年9月份的网络赛成绩，最终脱颖而出了亚洲地区800余支队伍将参加此次竞技，并争取参加明年在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的全球总决赛的名额。在学校教务处领导和学院领导的大力支持下，我校分别派队参加了这5个赛区的比赛，均摘得奖项。\n目前参加ACM竞赛的队伍数正以每年10-20% 的速度在增长，面对网络预选赛以及现场赛日益增大的压力，我校代表队能够始终保持稳定发展，在网络赛中能进入学校排名全国前70的阵营，能获得大部分赛区的现场赛参赛资格，并能在现场赛取得奖牌已非易事。比赛过程中，既考验参赛选手的逻辑思维能力、实际应用能力、创新能力及良好的英文水平，同时也考验着团队的协作精神。\n据悉，今年黑龙江省共有9所高校经过网络预选赛的晋级后，参加了2013的亚洲赛区的现场赛，经过5个赛区的激烈决赛，最终只有哈工大、哈工程、东北林业大学和哈尔滨理工大学在亚洲赛区中获奖，黑龙江省高校在今年的亚洲赛中获得的最好成绩也是银牌。而东北四省（含内蒙古）也总共只有8所高校的代表队在2013的亚洲赛区比赛中获奖。\n在此，向给予本次比赛全力支持的我校教务处领导和教学实践科表示衷心的感谢，同时向信息学院院领导、计算机系领导和大学生创新实验室老师及给予东北林业大学ACM训练队帮助的所有师生员工表示感谢。(陈宇)', '2013年黑龙江省大学生篮球比赛暨第十六届CUBA中国大学生篮球联赛黑龙江省预赛于12月6日在哈尔滨工业大学二校区体育馆落下帷幕。\n经过两周紧张激烈的比拼，我校男子篮球队在第一轮的黑龙江省大学生篮球比赛中，荣获男子A组（高水平运动队学校及体育院系院校 ）亚军的优异成绩。在随后的第二轮暨第十六届CUBA中国大学生篮球联赛黑龙江省预赛中同样取得了亚军的好成绩，并将代表黑龙江省高校参加明年三月份举行的第十六届CUBA中国大学生篮球联赛东北赛区的比赛。\n此次赛事受到体育部全体教师高度关注与支持，在王东教练的指导下，经过近一年的艰苦训练，队员们在技、战术方面进步显著，团队的凝聚力不断增强，成为一支攻防平衡、勇于拼搏的队伍。通过此次比赛，充分展示了我校的篮球运动水平与师生良好的精神风貌，赢得了对手的尊重及同行的认可，为学校争得了荣誉。（范春来）', '12月7日，由中国翻译协会和中国对外翻译出版有限公司主办、大连外国语应用英语学院承办的第三届全国口译大赛（英语）东北大区赛在大连外国语学院图书馆报告厅落下帷幕。来自辽、吉、黑、内蒙四省区的15所高校共22名选手参加了本次大赛的角逐。我校外国语学院2013级翻译硕士马源鸿同学代表我省参加了此次东北大区赛，并荣获三等奖，这是我校选手第一次在东北大区赛上获奖。本届全国口译大赛（英语）东北大区赛分为两个环节。第一环节为英译汉部分（内容涉及“世界银行的反腐败问题”），第二环节为汉译英部分（内容涉及“世界已经进入4G时代”）。英译汉部分语速较快，遣词正式专业，主要考查选手的听辨理解、短期记忆、背景知识和双语表达能力；汉译英部分虽然语速稍慢，但是科技专题性强，主要考查选手的应变能力和知识储备。比赛采取淘汰制，在第一环节比赛中成绩排名前10位的选手进入第二环节的比赛，最终排名以两个环节的比赛成绩累加作为依据。\n比赛结束后，作为本次大赛的评委之一，大连市外事办公室副主任张建威先生作了精彩点评。在指出选手们的优势和不足的同时，他还即兴就大赛英译汉部分的赛题进行了精彩的现场视译，赢得了台下其他评委和所有观众的阵阵掌声。最后，张先生还向为大赛顺利进行而辛勤工作的专家评委和应用英语学院师生表示感谢，对本届东北大区赛的承办组织工作给予了高度评价。（李志坤）', '在日前结束的第38届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区预选赛中，我校Scarecrow代表队荣获了1枚银牌（队伍排名35，学校排名22），这是我校首次在ACM亚洲赛事中获得银牌。从铜牌到银牌的转变，我校ACM集训队整整用了5年的时间，这枚银牌的取得标志着在该赛事的整体含金量不断提高的态势下，我校的ACM竞赛的水平也在与日俱增，取得了突破性的进展。与此同时，我校还斩获了6枚铜牌。\nACM国际大学生程序设计竞赛（ACM International Collegiate Programming Contest, 简称ACM-ICPC或ICPC）是由国际计算机界具有悠久历史的权威性组织(美国)计算机协会（Association for Computing Machinery, 简称ACM）主办的一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。ACM国际大学生程序设计竞赛始于1970年，成形于1977年，目前已发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。从2012年统计的数据表明，ACM/ICPC竞赛已经成为全球高校各类竞赛中参赛人数最多、规模最大、最公平、参赛国家和参赛学校最多的竞赛之一。\nACM国际大学生程序设计竞赛由各大洲区域赛(Regional Contests)和全球总决赛(World Finals)两个阶段组成。今年的亚洲区预选赛在中国大陆共设成都、杭州、南京、长沙和长春5个赛区，根据2013年9月份的网络赛成绩，最终脱颖而出了亚洲地区800余支队伍将参加此次竞技，并争取参加明年在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的全球总决赛的名额。在学校教务处领导和学院领导的大力支持下，我校分别派队参加了这5个赛区的比赛，均摘得奖项。\n目前参加ACM竞赛的队伍数正以每年10-20% 的速度在增长，面对网络预选赛以及现场赛日益增大的压力，我校代表队能够始终保持稳定发展，在网络赛中能进入学校排名全国前70的阵营，能获得大部分赛区的现场赛参赛资格，并能在现场赛取得奖牌已非易事。比赛过程中，既考验参赛选手的逻辑思维能力、实际应用能力、创新能力及良好的英文水平，同时也考验着团队的协作精神。\n据悉，今年黑龙江省共有9所高校经过网络预选赛的晋级后，参加了2013的亚洲赛区的现场赛，经过5个赛区的激烈决赛，最终只有哈工大、哈工程、东北林业大学和哈尔滨理工大学在亚洲赛区中获奖，黑龙江省高校在今年的亚洲赛中获得的最好成绩也是银牌。而东北四省（含内蒙古）也总共只有8所高校的代表队在2013的亚洲赛区比赛中获奖。\n在此，向给予本次比赛全力支持的我校教务处领导和教学实践科表示衷心的感谢，同时向信息学院院领导、计算机系领导和大学生创新实验室老师及给予东北林业大学ACM训练队帮助的所有师生员工表示感谢。(陈宇)', '由黑龙江省教育厅、东北林业大学主办，我校研究生院、野生动物资源学院承办的“2013年野生动物保护与利用前沿成果与理论创新博士生学术论坛”于12月14日在我校国际会议厅成功召开。此次论坛吸引了来自中国林业科学研究院、东北农业大学、南京林业大学、中南林业科技大学、华南农业大学等全国14所高校及科研院所的300余名教师、博士、硕士研究生参加。\n在14所参与高校和科研院所中，我校提交论文总数及获奖总数位居首位。其中林琳、顾佳音博士荣获论坛优秀论文一等奖，张振、张玮琪荣获优秀论文二等奖，于洋、赵博、张国权、刘冉、孙彩玉、窦洪亮、孙玉娇、侯晓云、田志革9名博士荣获获优秀论文三等奖。\n论坛期间，国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，中国工程院院士马建章，为本次论坛作了深入而生动的主题报告。各位博士生围绕 “野生动植物保护”这一主题，分别进行了充分交流与分组讨论。我校博士生从研讨内容到课件准备均得到了点评专家的充分肯定。\n通过此次论坛，充分展现了我校科研水平和研究生教育的整体实力，彰显了我校野生动植物保护领域的学科优势。使广大研究生开阔眼界、感受浓郁的学术氛围，从而提升研究生科研水平与创新能力。(文/图：张起志)', '2013年12月，我校教育发展基金会再次收到校友企业、北京东兴茂木制品有限公司捐款20万元，根据捐赠者意愿，此笔资金将再次注入到学校东兴茂奖学金评定中。\n东兴茂奖学金是由我校机电86级校友宋建国任总经理的企业——北京东兴茂木制品有限公司捐赠设立，旨在激励广大师生锐意进取、勇于创新，奖励对象是那些在国家级各类竞赛中（包括学术类、文体类）获一等奖或单项比赛中获第一名，及在“挑战杯”等国家级重大比赛中填补学校获奖空白或突破学校获奖历史者。三年来，共有9人单项、4个团体（共计27人）获得此项奖励。他们中有获全国大学生英语竞赛、数学竞赛一等奖的学习能手，也有获全国大学生游泳锦标赛第一名的运动健将，更有在共青团中央、教育部、中国科协主办的第十二届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛二等奖的团队（填补了我校在挑战杯团体赛中的空白）等。此次北京东兴茂木制品有限公司再次注入资金20万元，必将更大地推动我校师生参加创新创业、学习竞赛、体育竞技等各类比赛的激情和热情，鼓励更多的师生再创佳绩。（朱成秋）', '12月7日，由中国翻译协会和中国对外翻译出版有限公司主办、大连外国语应用英语学院承办的第三届全国口译大赛（英语）东北大区赛在大连外国语学院图书馆报告厅落下帷幕。来自辽、吉、黑、内蒙四省区的15所高校共22名选手参加了本次大赛的角逐。我校外国语学院2013级翻译硕士马源鸿同学代表我省参加了此次东北大区赛，并荣获三等奖，这是我校选手第一次在东北大区赛上获奖。本届全国口译大赛（英语）东北大区赛分为两个环节。第一环节为英译汉部分（内容涉及“世界银行的反腐败问题”），第二环节为汉译英部分（内容涉及“世界已经进入4G时代”）。英译汉部分语速较快，遣词正式专业，主要考查选手的听辨理解、短期记忆、背景知识和双语表达能力；汉译英部分虽然语速稍慢，但是科技专题性强，主要考查选手的应变能力和知识储备。比赛采取淘汰制，在第一环节比赛中成绩排名前10位的选手进入第二环节的比赛，最终排名以两个环节的比赛成绩累加作为依据。\n比赛结束后，作为本次大赛的评委之一，大连市外事办公室副主任张建威先生作了精彩点评。在指出选手们的优势和不足的同时，他还即兴就大赛英译汉部分的赛题进行了精彩的现场视译，赢得了台下其他评委和所有观众的阵阵掌声。最后，张先生还向为大赛顺利进行而辛勤工作的专家评委和应用英语学院师生表示感谢，对本届东北大区赛的承办组织工作给予了高度评价。（李志坤）', '12月18日晚,“我的中国梦—光荣梦想·青春绽放”2013黑龙江青年微电影大赛颁奖典礼在哈尔滨医科大学举行，我校团委获得优秀组织奖。团省委书记李豪岩及省文化厅、省教育厅、团省委有关领导出席了本次颁奖典礼。\n“我的中国梦—光荣梦想·青春绽放”2013黑龙江青年微电影大赛由黑龙江省委宣传部、黑龙江团省委、黑龙江省文化厅联合举办，黑龙江省电视台光荣梦想栏目组承办，本次大赛同时也是“黑龙江之冬”国际文化艺术节的活动之一，参赛对象主要包括全省各行业青年、大学生和青年组织。本次微电影大赛历时六个月，共收到微电影作品206部，通过专家选评、观众网络投票等方式最终评选出了一批优秀获奖作品，我校共选送5部优秀作品参赛，其中《致那些年》脱颖而出，入围本次大赛26部决赛作品。\n本次获奖是我校首届微电影大赛举办后，在全省乃至全国微电影比赛中取得的又一优异成绩，微电影作为当前广大青年学生喜爱的“微文化”的主要载体，让他们以自己独特的视角观察生活、演绎生活，追求梦想，形成积极的人生态度。目前我校第二届微电影大赛已经启动，敬请广大师生积极关注与参与。（杜敢）', '由黑龙江省教育厅、东北林业大学主办，我校研究生院、野生动物资源学院承办的“2013年野生动物保护与利用前沿成果与理论创新博士生学术论坛”于12月14日在我校国际会议厅成功召开。此次论坛吸引了来自中国林业科学研究院、东北农业大学、南京林业大学、中南林业科技大学、华南农业大学等全国14所高校及科研院所的300余名教师、博士、硕士研究生参加。\n在14所参与高校和科研院所中，我校提交论文总数及获奖总数位居首位。其中林琳、顾佳音博士荣获论坛优秀论文一等奖，张振、张玮琪荣获优秀论文二等奖，于洋、赵博、张国权、刘冉、孙彩玉、窦洪亮、孙玉娇、侯晓云、田志革9名博士荣获获优秀论文三等奖。\n论坛期间，国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，中国工程院院士马建章，为本次论坛作了深入而生动的主题报告。各位博士生围绕 “野生动植物保护”这一主题，分别进行了充分交流与分组讨论。我校博士生从研讨内容到课件准备均得到了点评专家的充分肯定。\n通过此次论坛，充分展现了我校科研水平和研究生教育的整体实力，彰显了我校野生动植物保护领域的学科优势。使广大研究生开阔眼界、感受浓郁的学术氛围，从而提升研究生科研水平与创新能力。(文/图：张起志)', '2013年12月，我校教育发展基金会再次收到校友企业、北京东兴茂木制品有限公司捐款20万元，根据捐赠者意愿，此笔资金将再次注入到学校东兴茂奖学金评定中。\n东兴茂奖学金是由我校机电86级校友宋建国任总经理的企业——北京东兴茂木制品有限公司捐赠设立，旨在激励广大师生锐意进取、勇于创新，奖励对象是那些在国家级各类竞赛中（包括学术类、文体类）获一等奖或单项比赛中获第一名，及在“挑战杯”等国家级重大比赛中填补学校获奖空白或突破学校获奖历史者。三年来，共有9人单项、4个团体（共计27人）获得此项奖励。他们中有获全国大学生英语竞赛、数学竞赛一等奖的学习能手，也有获全国大学生游泳锦标赛第一名的运动健将，更有在共青团中央、教育部、中国科协主办的第十二届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛二等奖的团队（填补了我校在挑战杯团体赛中的空白）等。此次北京东兴茂木制品有限公司再次注入资金20万元，必将更大地推动我校师生参加创新创业、学习竞赛、体育竞技等各类比赛的激情和热情，鼓励更多的师生再创佳绩。（朱成秋）', '2013年12月23日上午9点，我校第六届海峡两岸大学生冰雪之情冬令营开营式在综合办公楼11楼会议室隆重举行。我校副校长孙正林、台北大学雷淑仪、屏东教育大学吴勤荣及我校港澳台办公室和学生处的主要负责同志出席了开营式。仪式由学生处副处长李玉荣主持。\n开营式上，副校长孙正林发表致辞。他首先代表东北林业大学全体师生对来自祖国宝岛台湾8所高校的师生们表示热烈的欢迎。随后，他向参加本次冬令营的台湾师生们提纲挈领地介绍了我校的两大特点，并详细介绍了我校与台湾各高校间交流的具体情况。他讲到，我校十分重视与台湾各高校间进行学术交流和文化交往，现已与台湾11所高校建立了良好的交流合作关系，并开展了一系列卓有成效的交流活动。大陆和台湾是两岸人民的共同家园，两岸同胞是血脉相连的一家人。希望通过冬令营这种零距离的交流，增进海峡两岸学生彼此之间的了解与友谊，深刻体会到华夏文明的源远流长和同根同源，深刻感受到中华民族自强不息的民族精神，为两岸人民的交流与融合传播火种、夯实基础。\n屏东教育大学吴勤荣老师发表讲话，他首先代表台湾师生对东北林业大学为冬令营所做的精心准备和所付出的辛苦劳动表示感谢，他认为举办此次冬令营是加强两岸大学生沟通交流的良好机会，希望能在东北林业大学度过一段难忘的愉快时光。\n东北林业大学学生任梦瑶和台湾中兴大学学生宋长翰分别代表两岸学子发言，他们均表达了对此次冬令营的热切期待和盼望，并表示一定会好好珍惜此次难得的交流机会，互取所长、深入交流、共同进步。\n最后，副校长孙正林向台湾学生代表授冬令营营旗，并与台湾老师互赠礼品。\n本次冬令营成员由台北大学、中兴大学、东华大学、东海大学、东吴大学、元智大学、中国文化大学、屏东教育大学等8所高校的师生和东北林业大学师生代表组成，历时7天。冬令营将通过素质拓展训练，体验冰雪之情、学术交流、师生座谈、畅游冰城等一系列内容丰富、意义深远的交流活动，促进两岸学生相互了解、增进友谊，推动两岸高等教育的交流和发展。第六届冬令营活动将于12月28日结束。（文：黄臻/图：王乙）', '12月18日晚,“我的中国梦—光荣梦想·青春绽放”2013黑龙江青年微电影大赛颁奖典礼在哈尔滨医科大学举行，我校团委获得优秀组织奖。团省委书记李豪岩及省文化厅、省教育厅、团省委有关领导出席了本次颁奖典礼。\n“我的中国梦—光荣梦想·青春绽放”2013黑龙江青年微电影大赛由黑龙江省委宣传部、黑龙江团省委、黑龙江省文化厅联合举办，黑龙江省电视台光荣梦想栏目组承办，本次大赛同时也是“黑龙江之冬”国际文化艺术节的活动之一，参赛对象主要包括全省各行业青年、大学生和青年组织。本次微电影大赛历时六个月，共收到微电影作品206部，通过专家选评、观众网络投票等方式最终评选出了一批优秀获奖作品，我校共选送5部优秀作品参赛，其中《致那些年》脱颖而出，入围本次大赛26部决赛作品。\n本次获奖是我校首届微电影大赛举办后，在全省乃至全国微电影比赛中取得的又一优异成绩，微电影作为当前广大青年学生喜爱的“微文化”的主要载体，让他们以自己独特的视角观察生活、演绎生活，追求梦想，形成积极的人生态度。目前我校第二届微电影大赛已经启动，敬请广大师生积极关注与参与。（杜敢）', '为进一步推动海峡两岸高校之间的文化交流与合作，促进两岸大学生相互认知，相互学习，增进两岸大学生之间的共识，2013年12月22日至28日，为期七天的第六届海峡两岸大学生冰雪之情冬令营在我校举行。来自屏东教育大学、台北大学、中兴大学、东海大学、东吴大学、元智大学、东华大学、中国文化大学等8所学校的师生与我校师生代表共同参加了此次冬令营活动。本次冬令营通过素质拓展训练、参观森林博物馆、参观东北林大毛皮标本馆、体验冰城文化等活动，增进了两岸学生的感情，给学生们留下了深刻的印象。\n素拓增情谊 互助塑团队\n为拉近两岸大学生之间的距离，培养合作精神，尽快使营员融入到此次冬令营活动中。开营仪式结束后，全体营员在我校新体育馆参加了素质拓展训练。素质拓展训练把所有营员分为四个小组，每个小组由一名队长带队，在素质拓展过程中，全体营员相互配合，默契协作，各个团队在老师的指导下，认真完成每一个任务，全身心地投入素质拓展之中。活动增强了团队意识，使营员们融为一体，为以后的各项活动的顺利开展打下了基础。\n冰雪哈尔滨 温暖冬令营\n为使台湾同胞亲身感受到冰城冬天独有的地域魅力，体验冰雪带来的无限乐趣，更好地了解哈尔滨的天然风光，学校专门为营员们精心准备了防寒的棉服、棉裤、棉鞋还有手套，营员们立刻感到了东林人的热情和温暖。12月24日下午，营员们参观了雪博会，雪博会上的每一件作品都让营员们驻足忘返，纷纷和冰雪作品合影留念。12月26日晚，营员们参观了位于江边的兆麟公园，来到梦幻般的冰雪世界，营员们在欢呼中享受冰雪给哈尔滨这座城市带来的视觉盛宴。12月27日，营员们前往名都滑雪场，在教练的指导下，营员们全部武装，蓄势待发，很多营员虽然初次滑雪，就已经喜欢上了这项活动，感受冰雪带来的快乐。哈尔滨的冰雪之行让营员们喜欢上了这座城市，对东北的冰雪文化有了新的诠释。\n览冰城美景 品东林文化\n为使台湾同胞更好地了解寒地黑土文化，感受改革开放给哈尔滨在政治、经济、文化等方面带来的变化，12月23日到26日，在学校的安排下，营员们近距离亲身体验哈尔滨，在历史和现代中解读这座边疆文化名城。在黑龙江省博物馆，营员们更加全面地了解了东北的发展历史以及边疆地区的民俗文化；在文庙，营员们再一次感受到中国儒家文化的博大精深，体会到儒家文化的精髓；在东北虎林园，很多营员们第一次结识可爱的东北虎。在百年老街中央大街，营员们感受到了哈尔滨的商业气息和哈尔滨人特有的城市文化，中央大街独特的欧式和俄式建筑，使营员们流连忘返。为让营员们了解东北林业大学的文化特色，学校组织营员们参观了森林博物馆，各种馆藏作品让营员们对森林文化和林业大学有了新的认识；在野生动物资源学院的野生动物毛皮标本馆，珍贵的毛皮让营员们大开眼界，在老师的讲解下，他们第一次看到并触摸到毛皮。\n挥泪惜离别 再续两岸情\n12月27日下午，海峡两岸的师生在专家公寓阳光大厅举行了送别联欢会，联欢会上每个节目都来自两岸，来自冬令营的点点滴滴，并融入了师生的浓浓情意。七天的时间很短暂，两岸大学生相濡以沫，劲往一处使，培养了团队意识，凝聚了深厚的友谊。晚会现场，营员们用不同的方式表达了对冬令营以及林大小伙伴的依依不舍，他们互留联系方式，互赠礼物，合影留念，敞开心扉，共叙两岸美好未来。“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情……”，周华健的《朋友》道出了营员们的心声。黑龙江和台湾虽然远隔万里，地域文化有着明显差异，但是这份绵绵情意将代代传承。\n12月28日，第六届海峡两岸冬令营圆满结束。在哈尔滨机场，东北林业大学的老师和台湾师生一一惜别，短短的七天，更多的是亲人的关心和关爱。临别之际，两岸师生相互拥抱，挥手告别，流下了难舍的泪水。（文：刘文彬/ 图：孙大为）', '2013年“金勾奖”中国工业设计创新大赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业汪瑛同学的设计作品“银鲨面盆水龙头”喜获金勾奖，李阳和李健鹏两位同学喜获入围奖，李博老师荣获优秀指导教师奖。\n“金勾奖”中国工业设计创新大赛是由中国工业设计协会、中国五金制品协会联合主办的国家级工业设计创新大赛，本届比赛为第四届。本届比赛中，由高校师生共同参加的非专业组类共有中国大陆和台湾地区98所院校、7家设计公司、20名自由设计师递交的非专业组作品1690件，最终获得金勾奖殊荣的共有10项设计作品，我校是黑龙江省唯一获得此奖的高校。\n在学校教务处和机电工程学院的大力支持下，我校工业设计专业学生通过本次大赛这一良好的对外展示平台，增强了设计和动手能力、有效地将理论与实践结合，强化学习的效果，提高了专业整体水平，证明了我校工业设计专业本科办学水平的稳步提高与学生创新实践能力的提升。（李博）', '为进一步交流工作经验，凝练工作方法，加强辅导员队伍建设，提升学生工作队伍综合素质，增强育人能力，我校于12月27日举办了第六期辅导员工作论坛。全体学生政工干部参加了论坛。论坛由党委学工部副部长、学生处副处长王志新主持。\n本次论坛首先为大家作报告的是在2013年3月至7月赴同济大学参加第七期辅导员国内高校交流活动的材料科学与工程学院的袁旭老师。他结合在同济大学学工部交流工作的经历，向同事们介绍了同济大学学生工作在德育工作体系建设、辅导员队伍建设、大学生发展资助、大学生职业发展教育、国际合作与交流等方面的先进理念和特色做法，与大家分享了他在交流中所获得的启示与感悟，结合自身工作做了思考，给同事们提出了丰富阅历、提升能力、挖掘潜力、事业给力的建议。\n来自材料科学与工程学院的刘子英老师在今年的10月份参加了在广西桂林举办的第61期全国高校辅导员骨干培训班。刘老师从培训概况、培训内容及前沿信息、交流收获、心得体会四个方面和同事们一起回顾了她的培训经历。介绍中刘老师向大家传达了教育部冯刚司长和江嵩处长在各自的报告中渗透出的下一步教育部重点开展的工作，为同事们的工作目标指明了方向，并将其总结出的国内高校在学生思政教育方面一些好的做法与同事们进行了分享。\n赴延安大学参加了第64期全国高校辅导员骨干培训班的野生动物与资源学院的辅导员姚帅男老师也为同事们做了精彩的报告。她详细的介绍了参加培训期间的学习内容，列举了延安大学“六早”等独特的校园文化，提出了“辅导员是一项事业，大家要不负重托努力工作，科学的组织分工，不断提高自身专业化水平”的建议与同事们共勉。\n之后，党委学工部部长、学生处处长邹本存就学生假期安全稳定工作进行了安排布置和强调，并要求各学院要深入做好学生考风考纪教育，切实增强诚信意识，大力加强学风建设，同时也对假前的相关工作作了统一部署。\n当日下午，我校全体辅导员来到哈尔滨工程大学聆听了教育部高校辅导员培训和研究基地（山东大学）办公室主任、《高校辅导员》杂志常务副主编夏晓虹老师的《辅导员职业能力研究》的专题报告。在报告中，夏老师通过全国高校辅导员年度人物清华大学彭凌等同志的先进事迹，告诉大家辅导员工作的重要性，并指出辅导员只有专业化、职业化，深入研究高等教育和学生成长规律，才能真正提高自己的工作能力，实现队伍发展专家化。她总结出当前高校辅导员队伍中存在的政治素养有待提高，政策水平不够，理论素养不过硬，相关学科知识薄弱，表达表现能力有欠缺、应变能力相对差，不能正确对待名利，没有博客或博客写作存在误区等方面的问题。针对这些问题，夏老师向辅导员们提出了殷切的希望：希望同志们不断提升思想政治理论水平，提升专业素养，不断提高自身的职业道德素质、科学文化素质和思想政治教育专业素质，加强职业能力的锻炼。夏老师的报告为全体辅导员老师拓展了工作思路，增强了职业信心。\n我校开展的辅导员论坛旨在将其建设成为广大辅导员增强理论素养、提高业务能力的学习阵地和探讨工作经验、提高研究水平的交流平台，希望通过专业化、系统化的学习与交流，能够切实提高我校辅导员的工作能力和综合素质，进一步推动我校学生工作的科学发展。（张磊）', '据不完全统计，12月份，社会媒体发布97条有关我校的新闻。其中国家级媒体53条，省市级媒体44条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国青年报、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻49条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（53条）\n\n中央电视台\n12月16日中文国际频道：岭上猛虎岭下人家\n中国青年报：\n12月13日7版：部分高校倡节俭出新招\n12月18日1版：东北林大打造学生文化素质教育基地\n中国教育报：\n12月9日7版：东北林业大学改革本科生考试办法\n中国绿色时报\n12月5日1版：黑龙江林下经济资源研发与利用协同创新中心运行 \n12月5日A 3版：东北豹高调走红背后\n人民网：\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年 感动学子\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东北林业大学\n林下经济让生态和效益做“加法”\n部分高校倡节俭出新招\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n黑龙江狍子种群有所恢复\n东北林业大学“爱心车票”让72名寒门学子温暖回家\n圣诞夜“蝠”到家了 专家：一旦被抓咬马上就医\n新华网\n黑龙江省食品科学专家把脉双城食品产业发展\n新华社：野生虎豹“王者归来”？\n黑龙江大学生DV大赛落幕《青春的选择》获奖\n林下经济让生态和效益做“加法”\n不剩可获奖励、变供应方式部分高校倡节俭出新招\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n黑龙江狍子种群有所恢复\n光明网\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n中华人民共和国教育部\n东北林业大学改革本科生考试办法\n中国日报网\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n凤凰网\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n中国新闻网\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n中国教育新闻网\n东北林业大学改革本科生考试办法推动教学改革\n科技日报\n12月16日7版：国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n12月27日11版：东北林业大学资助贫困学生车票款[图]\n中国林业新闻网\n东北豹高调走红背后\n黑龙江省厅组团基层送技术\n新浪、网易、搜狐等\n家具污染除甲醛还有TVOC不同材料释放量差40倍\n双城食品产业项目对接会成功召开\n哈尔滨森林博物馆：从远古到现代的奇幻之旅（图）\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n东北林业大学改革本科生考试办法\n哈尔滨市部分高校冰场免费向社会开放\n东北林业大学资助10万元设创业社区\n不剩可获奖励、变供应方式部分高校倡节俭出新招\n部分高校倡节俭出新招\n贫困生助学金申请演讲比穷还是民意评选（图）\n林大八旬老教授18年给37万只鸟儿办身份证（图）\n东北林业大学创新勤工助学信息化手段\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n劣质餐巾纸危害有多大\n东林大学为72名贫困学子发放“爱心车票款”\n“爱心车票”让寒门学子温暖过冬顺利回家\n圣诞夜"蝠"到家了专家：一旦被抓咬马上就医\n\n省市级媒体（44条）\n黑龙江日报\n11月30日2版：高校法律知识竞赛举办\n12月5日2版：我省大学生DV大赛落幕 \n12月6日2版：红松工程技术研究中心落户我省\n12月6日3版：冬日里的温暖 \n12月25日2版：寒门学子温暖过冬顺利回家\n东北网\n“法院开放日”活动高校师生旁听庭审\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年为照顾猫曾延误手术\n红松工程技术研究中心落户东北林大\n《奋进的力量》系列报道之三守住青山绿水实现富裕文明\n红松工程技术研究中心落户黑龙江\n哈市部分高校冰场免费开放放弃午休来冰场吧\n林大八旬老教授监测珍稀鸟类18年办37万“身份证”\n省委宣讲团走进高校为在哈高校师生作专题报告\n东北林大为72名贫困学子发放“爱心车票”\n黑龙江电视台\n11月26日经济正前方：雪后鸟难觅食市民自发喂鸟\n哈尔滨电视台\n12月10日新闻夜航：哈尔滨东北林大“猫妈”收养20多只流浪猫\n新晚报\n11月30日A13版：不同板材有害物释放量相差40倍\n12月4日B04版：一大早小猫排队护卫“猫妈”上班\n12月16日A07版：18年给37万只鸟儿办“身份证”\n12月21日A13版：红豆杉成违法证物\n12月27日B02版：圣诞夜“蝠”到家了\n12月30日A08版：花瓣粘成画树叶变剪纸\n12月30日A12版：林大老教授为抢救绿地“开方”\n黑龙江晨报\n12月10日3版：哈市部分高校冰场免费开放\n12月16日6版：演讲“比穷”还是民意评选\n12月24日2版：72名贫困学子拿到“爱心车票款”\n黑龙江信息网\n红松工程技术研究中心落户黑龙江\n东北林业大学数十名大学生试水创业\n省林业厅举办送科技下乡专家讲座\n东北林大为72名贫困学子发放“爱心车票” \n哈尔滨新闻网\n不同板材有害物释放量相差40倍\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年，感动林大学子\n18年给37万只鸟儿办“身份证”\n红豆杉成违法证物\n林大老教授为抢救绿地“开方”\n花瓣粘成画树叶变剪纸\n生活报\n12月1日B05、B06版：从远古到现代的奇幻之旅 \n12月4日B06版：高校师生旁听庭审\n12月7日A14版：东北林大冰场免费开放\n12月12日A08版：数十名大学生试水创业\n12月28日A13版：自费租教室办“贫困儿童补习班” \n其他媒体\n“法院开放日”让法律的公平正义看得见\n国家林业局红松工程技术研究中心正式组建\n东北林业大学滑冰场正式投用免费开放', '2013年12月23日上午9点，我校第六届海峡两岸大学生冰雪之情冬令营开营式在综合办公楼11楼会议室隆重举行。我校副校长孙正林、台北大学雷淑仪、屏东教育大学吴勤荣及我校港澳台办公室和学生处的主要负责同志出席了开营式。仪式由学生处副处长李玉荣主持。\n开营式上，副校长孙正林发表致辞。他首先代表东北林业大学全体师生对来自祖国宝岛台湾8所高校的师生们表示热烈的欢迎。随后，他向参加本次冬令营的台湾师生们提纲挈领地介绍了我校的两大特点，并详细介绍了我校与台湾各高校间交流的具体情况。他讲到，我校十分重视与台湾各高校间进行学术交流和文化交往，现已与台湾11所高校建立了良好的交流合作关系，并开展了一系列卓有成效的交流活动。大陆和台湾是两岸人民的共同家园，两岸同胞是血脉相连的一家人。希望通过冬令营这种零距离的交流，增进海峡两岸学生彼此之间的了解与友谊，深刻体会到华夏文明的源远流长和同根同源，深刻感受到中华民族自强不息的民族精神，为两岸人民的交流与融合传播火种、夯实基础。\n屏东教育大学吴勤荣老师发表讲话，他首先代表台湾师生对东北林业大学为冬令营所做的精心准备和所付出的辛苦劳动表示感谢，他认为举办此次冬令营是加强两岸大学生沟通交流的良好机会，希望能在东北林业大学度过一段难忘的愉快时光。\n东北林业大学学生任梦瑶和台湾中兴大学学生宋长翰分别代表两岸学子发言，他们均表达了对此次冬令营的热切期待和盼望，并表示一定会好好珍惜此次难得的交流机会，互取所长、深入交流、共同进步。\n最后，副校长孙正林向台湾学生代表授冬令营营旗，并与台湾老师互赠礼品。\n本次冬令营成员由台北大学、中兴大学、东华大学、东海大学、东吴大学、元智大学、中国文化大学、屏东教育大学等8所高校的师生和东北林业大学师生代表组成，历时7天。冬令营将通过素质拓展训练，体验冰雪之情、学术交流、师生座谈、畅游冰城等一系列内容丰富、意义深远的交流活动，促进两岸学生相互了解、增进友谊，推动两岸高等教育的交流和发展。第六届冬令营活动将于12月28日结束。（文：黄臻/图：王乙）', '近日，第五届全国大学生数学竞赛预赛成绩已通过公示，我校学生获数学专业组国家级一等奖4项，二等奖4项，三等奖10项；省级一等奖1项，二等奖5项。非数学专业组国家级一等奖1项，二等奖11项，三等奖10项；省级一等奖2项，二等奖8项。\n大学生数学竞赛是中国数学会为了激发大学生对数学学习的兴趣，积极推动高等学校数学课程的改革和建设，充分提高大学数学课程教学水平，发现和选拔数学创新人才而设立的赛事。这次竞赛得到了教务处和理学院的高度重视，数学系在赛前进行了充分宣传和动员，认真组织校内选拔，并选派优秀骨干教师在赛前进行了细致的辅导。通过竞赛，极大的激发了我校学生数学学习的热情，也充分体现了我校的数学教学水平。（臧睿）', '近日，2013年高教社杯全国大学生数学建模竞赛成绩公布并通过全国公示。我校共有7支参赛队获奖，其中全国二等奖1项，省级一等奖1项，省级二等奖4项，省级三等奖1项。全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛。2013年，来自全国33个省市自治区及新加坡、印度、马来西亚的1326所院校、23339个队、70000多名大学生报名参加本项竞赛。这次竞赛得到了教务处和理学院的高度重视，为成绩的取得提供了有力的保障。（臧睿）', '为鼓励先进，推动知识产权人才工作开展，促进知识产权人才队伍建设，国家知识产权局对全国知识产权系统人才工作先进集体和先进个人进行表彰。东北林业大学图书馆（中国林业知识产权信息中心）被评为全国知识产权人才工作先进集体，张凤斌同志被评为知识产权人才工作先进个人。 \n中国林业知识产权信息中心自2009年成立以来，在专利电子申请、专利资助、专利检索和传递等方面做了大量的工作，特别是在知识产权培训工作方面，针对不同的用户群体，制定个性化培训方案，有步骤有计划的开展不同形式、不同内容、不同层次的培训工作，共举办各类知识产权培训班10余期，直接培训师生3000余人次，组织参加国内各类知识产权培训和研讨20余人次。（兰孝慈）', '12月26日下午3时，2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文系列传播活动颁奖仪式在中国地质大学（北京）召开。会议对2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文比赛及系列主题报告会活动进行了总结，对表现突出的单位和个人进行了表彰。最终我校王佳男同学撰写的文章《中国梦，谁的青春不奋斗》荣获主题征文系列传播活动“优秀奖”，学校再次荣获征文活动“优秀组织奖”。\n今年，教育部全国学生资助管理中心、中国银行和中国青年报社联合举办了“助学·筑梦·铸人”主题征文活动，以“中国梦·谁的青春不奋斗”为口号，开展了高校主题宣讲活动，进一步大力宣传资助政策，加强对学生的励志感恩教育。据悉，主办方3个月内共计收到全国1200多所高校近7万篇征文，评选出特别奖1名、青春励志奖50名、杰出奖20名、优秀奖100名、优秀组织奖50名。\n自活动启动以来，我校广泛发动宣传，认真组织实施，经过严格评审选出30篇优秀征文报送全国学生资助管理中心参评，最终取得了可喜的成绩。\n两年来，我校积极参加全国学生资助管理中心举办的“国家助学，助我成长”系列征文活动，及时召开专题会议，认真部署活动细节。活动开展过程中，学校在校园网主页和学生处、学生资助管理中心等多个学生关注度高的二级网站及学工部官方微博上发布征文通知，广泛提高获得国家资助学生参与活动的积极性。同时设置指导教师奖和组织奖，积极调动各学院参与征文大赛的热情。对征文作品初评优秀的，学校给予进一步指导，重点选拔，提高征文活动的稿件质量。在2012年全国学生资助管理中心举办的首届全国学生“国家资助 助我成长”主题征文活动中，我校选送的作品来自野生动物资源学院2010级动物医学专业阿得力江·吾斯曼同学的《国家资助：给我希望，鞭策我成长》获优秀征文二等奖，东北林业大学荣获“优秀组织奖”。\n学校已将“国家资助，助我成长”系列征文活动纳入我校主题推进式教育之“感恩·诚信·励志”实践环节，建立健全长效机制，加大宣传优秀学生事迹，弘扬正能量，更好地激励广大家庭经济困难学生成长成才，感恩报效祖国。（梁江）', '据不完全统计，2013年社会媒体发布1147条有关我校的新闻。其中国家级媒体544条，省市级媒体603条。国家级媒体中，包括中央电视台、人民日报、光明日报、中国教育报、中国青年报、中国绿色时报、科技日报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻446条。（文：孟姝轶）\n各月相关链接如下： 4月份发布99条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=973\n5月份发布125条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=974\n6月份发布163条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=975\n7月份发布149条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=976\n8月份发布116条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=977\n9月份发布137条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=978\n10月份发布102条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=523\n11月份发布122条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=741\n12月份发布97条：http://news.nefu.edu.cn/newslook.asp?id=964', '为进一步推动海峡两岸高校之间的文化交流与合作，促进两岸大学生相互认知，相互学习，增进两岸大学生之间的共识，2013年12月22日至28日，为期七天的第六届海峡两岸大学生冰雪之情冬令营在我校举行。来自屏东教育大学、台北大学、中兴大学、东海大学、东吴大学、元智大学、东华大学、中国文化大学等8所学校的师生与我校师生代表共同参加了此次冬令营活动。本次冬令营通过素质拓展训练、参观森林博物馆、参观东北林大毛皮标本馆、体验冰城文化等活动，增进了两岸学生的感情，给学生们留下了深刻的印象。\n素拓增情谊 互助塑团队\n为拉近两岸大学生之间的距离，培养合作精神，尽快使营员融入到此次冬令营活动中。开营仪式结束后，全体营员在我校新体育馆参加了素质拓展训练。素质拓展训练把所有营员分为四个小组，每个小组由一名队长带队，在素质拓展过程中，全体营员相互配合，默契协作，各个团队在老师的指导下，认真完成每一个任务，全身心地投入素质拓展之中。活动增强了团队意识，使营员们融为一体，为以后的各项活动的顺利开展打下了基础。\n冰雪哈尔滨 温暖冬令营\n为使台湾同胞亲身感受到冰城冬天独有的地域魅力，体验冰雪带来的无限乐趣，更好地了解哈尔滨的天然风光，学校专门为营员们精心准备了防寒的棉服、棉裤、棉鞋还有手套，营员们立刻感到了东林人的热情和温暖。12月24日下午，营员们参观了雪博会，雪博会上的每一件作品都让营员们驻足忘返，纷纷和冰雪作品合影留念。12月26日晚，营员们参观了位于江边的兆麟公园，来到梦幻般的冰雪世界，营员们在欢呼中享受冰雪给哈尔滨这座城市带来的视觉盛宴。12月27日，营员们前往名都滑雪场，在教练的指导下，营员们全部武装，蓄势待发，很多营员虽然初次滑雪，就已经喜欢上了这项活动，感受冰雪带来的快乐。哈尔滨的冰雪之行让营员们喜欢上了这座城市，对东北的冰雪文化有了新的诠释。\n览冰城美景 品东林文化\n为使台湾同胞更好地了解寒地黑土文化，感受改革开放给哈尔滨在政治、经济、文化等方面带来的变化，12月23日到26日，在学校的安排下，营员们近距离亲身体验哈尔滨，在历史和现代中解读这座边疆文化名城。在黑龙江省博物馆，营员们更加全面地了解了东北的发展历史以及边疆地区的民俗文化；在文庙，营员们再一次感受到中国儒家文化的博大精深，体会到儒家文化的精髓；在东北虎林园，很多营员们第一次结识可爱的东北虎。在百年老街中央大街，营员们感受到了哈尔滨的商业气息和哈尔滨人特有的城市文化，中央大街独特的欧式和俄式建筑，使营员们流连忘返。为让营员们了解东北林业大学的文化特色，学校组织营员们参观了森林博物馆，各种馆藏作品让营员们对森林文化和林业大学有了新的认识；在野生动物资源学院的野生动物毛皮标本馆，珍贵的毛皮让营员们大开眼界，在老师的讲解下，他们第一次看到并触摸到毛皮。\n挥泪惜离别 再续两岸情\n12月27日下午，海峡两岸的师生在专家公寓阳光大厅举行了送别联欢会，联欢会上每个节目都来自两岸，来自冬令营的点点滴滴，并融入了师生的浓浓情意。七天的时间很短暂，两岸大学生相濡以沫，劲往一处使，培养了团队意识，凝聚了深厚的友谊。晚会现场，营员们用不同的方式表达了对冬令营以及林大小伙伴的依依不舍，他们互留联系方式，互赠礼物，合影留念，敞开心扉，共叙两岸美好未来。“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情……”，周华健的《朋友》道出了营员们的心声。黑龙江和台湾虽然远隔万里，地域文化有着明显差异，但是这份绵绵情意将代代传承。\n12月28日，第六届海峡两岸冬令营圆满结束。在哈尔滨机场，东北林业大学的老师和台湾师生一一惜别，短短的七天，更多的是亲人的关心和关爱。临别之际，两岸师生相互拥抱，挥手告别，流下了难舍的泪水。（文：刘文彬/ 图：孙大为）', '2013年“金勾奖”中国工业设计创新大赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业汪瑛同学的设计作品“银鲨面盆水龙头”喜获金勾奖，李阳和李健鹏两位同学喜获入围奖，李博老师荣获优秀指导教师奖。\n“金勾奖”中国工业设计创新大赛是由中国工业设计协会、中国五金制品协会联合主办的国家级工业设计创新大赛，本届比赛为第四届。本届比赛中，由高校师生共同参加的非专业组类共有中国大陆和台湾地区98所院校、7家设计公司、20名自由设计师递交的非专业组作品1690件，最终获得金勾奖殊荣的共有10项设计作品，我校是黑龙江省唯一获得此奖的高校。\n在学校教务处和机电工程学院的大力支持下，我校工业设计专业学生通过本次大赛这一良好的对外展示平台，增强了设计和动手能力、有效地将理论与实践结合，强化学习的效果，提高了专业整体水平，证明了我校工业设计专业本科办学水平的稳步提高与学生创新实践能力的提升。（李博）', '为进一步交流工作经验，凝练工作方法，加强辅导员队伍建设，提升学生工作队伍综合素质，增强育人能力，我校于12月27日举办了第六期辅导员工作论坛。全体学生政工干部参加了论坛。论坛由党委学工部副部长、学生处副处长王志新主持。\n本次论坛首先为大家作报告的是在2013年3月至7月赴同济大学参加第七期辅导员国内高校交流活动的材料科学与工程学院的袁旭老师。他结合在同济大学学工部交流工作的经历，向同事们介绍了同济大学学生工作在德育工作体系建设、辅导员队伍建设、大学生发展资助、大学生职业发展教育、国际合作与交流等方面的先进理念和特色做法，与大家分享了他在交流中所获得的启示与感悟，结合自身工作做了思考，给同事们提出了丰富阅历、提升能力、挖掘潜力、事业给力的建议。\n来自材料科学与工程学院的刘子英老师在今年的10月份参加了在广西桂林举办的第61期全国高校辅导员骨干培训班。刘老师从培训概况、培训内容及前沿信息、交流收获、心得体会四个方面和同事们一起回顾了她的培训经历。介绍中刘老师向大家传达了教育部冯刚司长和江嵩处长在各自的报告中渗透出的下一步教育部重点开展的工作，为同事们的工作目标指明了方向，并将其总结出的国内高校在学生思政教育方面一些好的做法与同事们进行了分享。\n赴延安大学参加了第64期全国高校辅导员骨干培训班的野生动物与资源学院的辅导员姚帅男老师也为同事们做了精彩的报告。她详细的介绍了参加培训期间的学习内容，列举了延安大学“六早”等独特的校园文化，提出了“辅导员是一项事业，大家要不负重托努力工作，科学的组织分工，不断提高自身专业化水平”的建议与同事们共勉。\n之后，党委学工部部长、学生处处长邹本存就学生假期安全稳定工作进行了安排布置和强调，并要求各学院要深入做好学生考风考纪教育，切实增强诚信意识，大力加强学风建设，同时也对假前的相关工作作了统一部署。\n当日下午，我校全体辅导员来到哈尔滨工程大学聆听了教育部高校辅导员培训和研究基地（山东大学）办公室主任、《高校辅导员》杂志常务副主编夏晓虹老师的《辅导员职业能力研究》的专题报告。在报告中，夏老师通过全国高校辅导员年度人物清华大学彭凌等同志的先进事迹，告诉大家辅导员工作的重要性，并指出辅导员只有专业化、职业化，深入研究高等教育和学生成长规律，才能真正提高自己的工作能力，实现队伍发展专家化。她总结出当前高校辅导员队伍中存在的政治素养有待提高，政策水平不够，理论素养不过硬，相关学科知识薄弱，表达表现能力有欠缺、应变能力相对差，不能正确对待名利，没有博客或博客写作存在误区等方面的问题。针对这些问题，夏老师向辅导员们提出了殷切的希望：希望同志们不断提升思想政治理论水平，提升专业素养，不断提高自身的职业道德素质、科学文化素质和思想政治教育专业素质，加强职业能力的锻炼。夏老师的报告为全体辅导员老师拓展了工作思路，增强了职业信心。\n我校开展的辅导员论坛旨在将其建设成为广大辅导员增强理论素养、提高业务能力的学习阵地和探讨工作经验、提高研究水平的交流平台，希望通过专业化、系统化的学习与交流，能够切实提高我校辅导员的工作能力和综合素质，进一步推动我校学生工作的科学发展。（张磊）', '据不完全统计，12月份，社会媒体发布97条有关我校的新闻。其中国家级媒体53条，省市级媒体44条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国青年报、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻49条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（53条）\n\n中央电视台\n12月16日中文国际频道：岭上猛虎岭下人家\n中国青年报：\n12月13日7版：部分高校倡节俭出新招\n12月18日1版：东北林大打造学生文化素质教育基地\n中国教育报：\n12月9日7版：东北林业大学改革本科生考试办法\n中国绿色时报\n12月5日1版：黑龙江林下经济资源研发与利用协同创新中心运行 \n12月5日A 3版：东北豹高调走红背后\n人民网：\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年 感动学子\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东北林业大学\n林下经济让生态和效益做“加法”\n部分高校倡节俭出新招\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n黑龙江狍子种群有所恢复\n东北林业大学“爱心车票”让72名寒门学子温暖回家\n圣诞夜“蝠”到家了 专家：一旦被抓咬马上就医\n新华网\n黑龙江省食品科学专家把脉双城食品产业发展\n新华社：野生虎豹“王者归来”？\n黑龙江大学生DV大赛落幕《青春的选择》获奖\n林下经济让生态和效益做“加法”\n不剩可获奖励、变供应方式部分高校倡节俭出新招\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n黑龙江狍子种群有所恢复\n光明网\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n中华人民共和国教育部\n东北林业大学改革本科生考试办法\n中国日报网\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n凤凰网\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n中国新闻网\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n中国教育新闻网\n东北林业大学改革本科生考试办法推动教学改革\n科技日报\n12月16日7版：国家红松工程技术研究中心落户东北林大\n12月27日11版：东北林业大学资助贫困学生车票款[图]\n中国林业新闻网\n东北豹高调走红背后\n黑龙江省厅组团基层送技术\n新浪、网易、搜狐等\n家具污染除甲醛还有TVOC不同材料释放量差40倍\n双城食品产业项目对接会成功召开\n哈尔滨森林博物馆：从远古到现代的奇幻之旅（图）\n国家林业局红松工程技术研究中心落户东林\n东北林业大学改革本科生考试办法\n哈尔滨市部分高校冰场免费向社会开放\n东北林业大学资助10万元设创业社区\n不剩可获奖励、变供应方式部分高校倡节俭出新招\n部分高校倡节俭出新招\n贫困生助学金申请演讲比穷还是民意评选（图）\n林大八旬老教授18年给37万只鸟儿办身份证（图）\n东北林业大学创新勤工助学信息化手段\n东北林大打造学生文化素质教育基地\n劣质餐巾纸危害有多大\n东林大学为72名贫困学子发放“爱心车票款”\n“爱心车票”让寒门学子温暖过冬顺利回家\n圣诞夜"蝠"到家了专家：一旦被抓咬马上就医\n\n省市级媒体（44条）\n黑龙江日报\n11月30日2版：高校法律知识竞赛举办\n12月5日2版：我省大学生DV大赛落幕 \n12月6日2版：红松工程技术研究中心落户我省\n12月6日3版：冬日里的温暖 \n12月25日2版：寒门学子温暖过冬顺利回家\n东北网\n“法院开放日”活动高校师生旁听庭审\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年为照顾猫曾延误手术\n红松工程技术研究中心落户东北林大\n《奋进的力量》系列报道之三守住青山绿水实现富裕文明\n红松工程技术研究中心落户黑龙江\n哈市部分高校冰场免费开放放弃午休来冰场吧\n林大八旬老教授监测珍稀鸟类18年办37万“身份证”\n省委宣讲团走进高校为在哈高校师生作专题报告\n东北林大为72名贫困学子发放“爱心车票”\n黑龙江电视台\n11月26日经济正前方：雪后鸟难觅食市民自发喂鸟\n哈尔滨电视台\n12月10日新闻夜航：哈尔滨东北林大“猫妈”收养20多只流浪猫\n新晚报\n11月30日A13版：不同板材有害物释放量相差40倍\n12月4日B04版：一大早小猫排队护卫“猫妈”上班\n12月16日A07版：18年给37万只鸟儿办“身份证”\n12月21日A13版：红豆杉成违法证物\n12月27日B02版：圣诞夜“蝠”到家了\n12月30日A08版：花瓣粘成画树叶变剪纸\n12月30日A12版：林大老教授为抢救绿地“开方”\n黑龙江晨报\n12月10日3版：哈市部分高校冰场免费开放\n12月16日6版：演讲“比穷”还是民意评选\n12月24日2版：72名贫困学子拿到“爱心车票款”\n黑龙江信息网\n红松工程技术研究中心落户黑龙江\n东北林业大学数十名大学生试水创业\n省林业厅举办送科技下乡专家讲座\n东北林大为72名贫困学子发放“爱心车票” \n哈尔滨新闻网\n不同板材有害物释放量相差40倍\n东北林大保洁阿姨收养流浪猫20年，感动林大学子\n18年给37万只鸟儿办“身份证”\n红豆杉成违法证物\n林大老教授为抢救绿地“开方”\n花瓣粘成画树叶变剪纸\n生活报\n12月1日B05、B06版：从远古到现代的奇幻之旅 \n12月4日B06版：高校师生旁听庭审\n12月7日A14版：东北林大冰场免费开放\n12月12日A08版：数十名大学生试水创业\n12月28日A13版：自费租教室办“贫困儿童补习班” \n其他媒体\n“法院开放日”让法律的公平正义看得见\n国家林业局红松工程技术研究中心正式组建\n东北林业大学滑冰场正式投用免费开放', '2014年1月17日，黑龙江省科学技术厅召开干部大会，宣布了黑龙江省委和省人大常委会对省科技厅党组成员、常务副厅长、我校道路与桥梁专业83级校友杨廷双同志的任职决定：黑龙江省委决定杨廷双任黑龙江省科学技术厅党组书记，黑龙江省人大常委会决定杨廷双任黑龙江省科学技术厅厅长。\n简介\n博士，中共党员。黑龙江省科学技术厅党组书记、厅长。主持省科技厅全面工作，分管人事教育处、科技园区管理处。\n1983年考入东北林业大学土木建筑工程学院道路与桥梁专业学习；\n1987年毕业留校工作，历任东北林业大学设计所技术员（党支部宣委）、助理工程师、总工办副主任、道桥室主任；\n1991年任黑龙江省科委直属机关团委书记（党委委员）兼省科委三处科研项目管理工作；\n1994年历任黑龙江省科委社会发展科技处副主任科员、处长助理，基金处处长助理；\n1996年任黑龙江省委组织部经干处主任科员；\n1998年任黑龙江省政府办公厅主任科员、副处长、正处级秘书；\n2000年任黑龙江省科技厅高新技术发展及产业化处处长；\n2003年10月任黑龙江省科学技术厅党组成员、常务副厅长；\n2013年7月任黑龙江省科学技术厅党组成员、常务副厅长，主持全面工作；\n2013年12月任黑龙江省科学技术厅党组书记；\n2014年1月任黑龙江省科学技术厅党组书记、厅长。', '近日，教育部办公厅公布了第二届全国高校廉政文化作品大赛评选结果，东北林业大学选送的微电影作品《只带走清风》获得网络新媒体类作品二等奖。\n根据教育部关于举办第二届全国廉政文化作品大赛和黑龙江省委高校工委的部署要求，纪委办公室精心组织开展了东北林业大学首届廉政文化作品评选活动（初赛），评选活动共计收到书法、绘画、平面设计、微电影等多种形式的文化艺术载体作品200余件。纪委办公室组织专家进行了认真评审，推荐了7件优秀作品参加了黑龙江省高校廉政文化作品大赛（复赛）的书画摄影类、网络新媒体类和艺术设计类三个类别的比赛，其中微电影作品《只带走清风》获得黑龙江省网络新媒体作品类一等奖；书法作品《廉政疆国》获书法类作品三等奖。\n此次评选活动在部分学院和相关处室的帮助下，尤其是在校团委的大力支持下，通过全校师生积极参与，创作了一大批优秀作品，这些作品充分展示了我校廉洁教育和廉政文化建设的成果，对营造风清气正的校园环境，引领以崇尚廉洁为价值取向的社会风尚起到了积极作用。（钟蕾）', '日前，“我的中国梦·育才梦2013年度全国高校优秀辅导员博客评选活动”专家评审会在北京召开。教育部思政司司长冯刚等20位评审专家出席了评审会，对进入大赛终评的博文和博客作品进行了审定，最终，我校辅导员刘甜甜的个人博客获得“优秀博客奖”，这也是我省唯一一个获此奖项的博客；刘甜甜的《从北京“摔幼童”事件到远离“垃圾人”的思考》和黄鹏的《辅导员：先学生之苦而苦，后学生之乐而乐》获得“优秀博文奖”。\n全国高校优秀辅导员博客网络评选活动由国家教育部思政司主办，教育部中国大学生在线承办，全国高校辅导员工作研究会、中国教育报协办，此次评选活动是推进大学生思想政治教育进网络工作的一项重要实践活动。该项活动自2013年6月下旬启动，经过宣传发动、高校推荐、投票初评、专家复评、专家评审会等环节，最终从全国高校500多个辅导员博客中评出了10个“优秀博客奖”及10个“优秀博客提名奖”，从15421篇辅导员博文中评出了100篇“优秀博文奖”。\n学校借助博客文化、微博文化的兴起，积极提倡并鼓励全校辅导员依托新兴网络媒介平台，认真撰写博文、建设博客和微博，拓展大学生网络思想政治教育工作的新手段、新途径，大力开展个性化网络思想政治教育工作。特别是近2年，我校积极响应教育部号召，认真组织全校辅导员在“中国大学生在线”网站开通博客，并以各类大赛、评选活动为抓手，大力推进我校大学生思想政治教育进网络工作。目前全校90%的辅导员都开通了工作博客，涌现出了刘甜甜等一批优秀的大学生网络思想政治教育工作者。继我校8名辅导员在2013年黑龙江省优秀辅导员博客网络评选中获得12个优秀奖项之后，我校又有4个博客、7篇博文入围全国高校优秀辅导员博客网络评选终评，并最终获得1个全国辅导员优秀博客奖和2篇优秀博文奖，在全国高校辅导员博客评选活动中取得了突破性的成绩。\n今后，学校将进一步加强对辅导员开展网络思想政治教育的指导、支持和管理，深化理论研究，充分发挥辅导员博客在大学生思想政治教育中的特殊作用。立足解决学生实际问题，丰富博客内容、创新博客形式，增强对大学生的吸引力和影响力，增强思想政治教育工作的针对性和实效性。利用网络平台加强辅导员队伍建设，着力提高辅导员开展网上引导、教育、管理和服务的能力，促进辅导员队伍职业化、专业化、专家化素质和水平的整体提升，不断提高学生工作的科学化水平。', '2014年1月10日上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重召开。由我校林学院院长邸雪颖教授参加完成的“森林资源综合监测技术体系”项目获得2013年度国家科学技术进步二等奖，也是2013年我校获得的唯一一项国家级奖励。\n“森林资源综合监测技术体系”以构建现代信息技术与传统调查技术相结合的天—空—地一体化、点—线—面多尺度、资源—工程—灾害综合监测技术体系为目标，解决了我国近50年来森林资源监测体系中存在的单项监测互相独立、内容完备性差、监测水平低等造成的监测效率低、信息共享困难等技术难题。该成果使得森林资源综合监测指标与技术体系、湿地监测管理技术、森林灾害监测与预警技术、国家重点林业工程监测技术、森林资源综合监测集成体系等关键技术研发和应用在森林资源综合监测技术与系统的高效集成方面形成了技术创新。\n该技术显著提升我国森林资源、湿地、灾害、工程监测管理和信息化水平，为我国生态建设与森林资源可持续发展注入了新的活力；同时也是我校迈进高水平研究型大学的重要成果，使得我校科技创新跨入一个新的发展阶段。（范金凤）', '近日，第五届全国大学生数学竞赛预赛成绩已通过公示，我校学生获数学专业组国家级一等奖4项，二等奖4项，三等奖10项；省级一等奖1项，二等奖5项。非数学专业组国家级一等奖1项，二等奖11项，三等奖10项；省级一等奖2项，二等奖8项。\n大学生数学竞赛是中国数学会为了激发大学生对数学学习的兴趣，积极推动高等学校数学课程的改革和建设，充分提高大学数学课程教学水平，发现和选拔数学创新人才而设立的赛事。这次竞赛得到了教务处和理学院的高度重视，数学系在赛前进行了充分宣传和动员，认真组织校内选拔，并选派优秀骨干教师在赛前进行了细致的辅导。通过竞赛，极大的激发了我校学生数学学习的热情，也充分体现了我校的数学教学水平。（臧睿）', '近日，2013年高教社杯全国大学生数学建模竞赛成绩公布并通过全国公示。我校共有7支参赛队获奖，其中全国二等奖1项，省级一等奖1项，省级二等奖4项，省级三等奖1项。全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛。2013年，来自全国33个省市自治区及新加坡、印度、马来西亚的1326所院校、23339个队、70000多名大学生报名参加本项竞赛。这次竞赛得到了教务处和理学院的高度重视，为成绩的取得提供了有力的保障。（臧睿）', '为鼓励先进，推动知识产权人才工作开展，促进知识产权人才队伍建设，国家知识产权局对全国知识产权系统人才工作先进集体和先进个人进行表彰。东北林业大学图书馆（中国林业知识产权信息中心）被评为全国知识产权人才工作先进集体，张凤斌同志被评为知识产权人才工作先进个人。 \n中国林业知识产权信息中心自2009年成立以来，在专利电子申请、专利资助、专利检索和传递等方面做了大量的工作，特别是在知识产权培训工作方面，针对不同的用户群体，制定个性化培训方案，有步骤有计划的开展不同形式、不同内容、不同层次的培训工作，共举办各类知识产权培训班10余期，直接培训师生3000余人次，组织参加国内各类知识产权培训和研讨20余人次。（兰孝慈）', '12月26日下午3时，2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文系列传播活动颁奖仪式在中国地质大学（北京）召开。会议对2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文比赛及系列主题报告会活动进行了总结，对表现突出的单位和个人进行了表彰。最终我校王佳男同学撰写的文章《中国梦，谁的青春不奋斗》荣获主题征文系列传播活动“优秀奖”，学校再次荣获征文活动“优秀组织奖”。\n今年，教育部全国学生资助管理中心、中国银行和中国青年报社联合举办了“助学·筑梦·铸人”主题征文活动，以“中国梦·谁的青春不奋斗”为口号，开展了高校主题宣讲活动，进一步大力宣传资助政策，加强对学生的励志感恩教育。据悉，主办方3个月内共计收到全国1200多所高校近7万篇征文，评选出特别奖1名、青春励志奖50名、杰出奖20名、优秀奖100名、优秀组织奖50名。\n自活动启动以来，我校广泛发动宣传，认真组织实施，经过严格评审选出30篇优秀征文报送全国学生资助管理中心参评，最终取得了可喜的成绩。\n两年来，我校积极参加全国学生资助管理中心举办的“国家助学，助我成长”系列征文活动，及时召开专题会议，认真部署活动细节。活动开展过程中，学校在校园网主页和学生处、学生资助管理中心等多个学生关注度高的二级网站及学工部官方微博上发布征文通知，广泛提高获得国家资助学生参与活动的积极性。同时设置指导教师奖和组织奖，积极调动各学院参与征文大赛的热情。对征文作品初评优秀的，学校给予进一步指导，重点选拔，提高征文活动的稿件质量。在2012年全国学生资助管理中心举办的首届全国学生“国家资助 助我成长”主题征文活动中，我校选送的作品来自野生动物资源学院2010级动物医学专业阿得力江·吾斯曼同学的《国家资助：给我希望，鞭策我成长》获优秀征文二等奖，东北林业大学荣获“优秀组织奖”。\n学校已将“国家资助，助我成长”系列征文活动纳入我校主题推进式教育之“感恩·诚信·励志”实践环节，建立健全长效机制，加大宣传优秀学生事迹，弘扬正能量，更好地激励广大家庭经济困难学生成长成才，感恩报效祖国。（梁江）', '据不完全统计，2014年1至2月，社会媒体发布83条有关我校的新闻。其中国家级媒体44条，省市级媒体39条。国家级媒体中包括中国青年报、中国教育报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻31条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（44条）\n\n中国青年报：\n1月13日5版：中国大学生自强之星标兵\n2月24日6版：韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n中国教育报：\n1月25日1版：教育部：努力破解高校改革发展中重点难点问题\n1月28日4版：活动不走过场 整改力求实效\n2月26日3版：韩晴：奏响无声世界的生命强音\n中国绿色时报：\n1月1日1版：林业装备产业技术创新联盟添新成员\n1月16日3版：油用牡丹产业成长急需“科技奶”\n人民网：\n黑龙江10项成果荣登国家科技奖榜单\n黑龙江省森林和湿地生态价值居全国之首\n人大代表：多方联动推进大学生创业就业 \n禁食野生动物可否入法？\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n东北林业大学启明星志愿者助教贫困儿童\n韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n黑龙江省《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n新华网\n黑龙江省10项成果获国家科学技术奖\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n中国林业新闻网\n林业装备产业技术创新联盟添新成员\n油用牡丹产业成长急需“科技奶”\n中国日报网\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n人大代表：多方联动推进大学生创业就业\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n科技日报\n1月17日8版：黑龙江10项成果荣登国家科技奖榜单\n中国新闻网\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n全国学生资助管理中心\n东北林业大学举行“助学•筑梦•铸人”系列实践活动\n新浪、网易、搜狐等\n哈市民捡半米长大骨棒 竟为两万年前披毛犀胳膊\n粪便里藏雌虎毛 我国境内现“土著”东北虎\n草原狼患岂能看做是预示生态恢复的喜兆\n东北林大建立鸟语情报数据库：鸟也有方言\n东北林业大学助力“机场鸟击预防”\n公益观察：禁食野生动物可否入法？\n象牙保护者聚集中国驻英使馆前抗议\n热衷做公益的周功武\n男旅客身藏55枚麝香“闯关” 被海关查获\n东北林业大学韩晴事迹\n韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n黑龙江高校辅导员博客全国摘奖\n\n省市级媒体（39条）\n黑龙江日报\n1月11日1版：我省10项成果获国家科学技术奖\n1月12日1版：7高校获全国数学建模竞赛一等奖 \n1月13日1版：我省森林和湿地生态价值居全国之首\n1月21日3版：多方联动推进大学生创业就业 \n1月21日6版：东北林业大学助力“机场鸟击预防”\n1月22日4版：资源型城市 加快构建多元化产业体系\n2月27日5版：在无声的世界写就精彩\n2月28日2版：我省高校辅导员博客全国摘奖\n东北网\n哈市民捡半米长大骨棒 竟为两万年前披毛犀胳膊\n地产低速电动车安全环保又节能\n二环桥试装除冰系统 路面结冰前自动喷洒除冰液\n让天更蓝地更绿水更清 哈尔滨市政协委员热议生态环境保护\n黑龙江7所高校获2013年全国大学生数学建模竞赛一等奖\n爱心妈妈带20名留守儿童逛博物馆\n多方联动推进大学生创业就业 代表委员把脉就业难\n东北林大建立“鸟语情报数据库” 研究发现：鸟也有方言\n“两会”关注：代表委员热议森林保护与林区经济转型\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n这棵树有“爱心” 冰城垂榆给情人节也来添个乐趣\n男旅客身藏55枚麝香“闯关” 被海关查获的走私品价值约30万元\n受冬奥会和纳入中考推动 冰城中小学生寒假扎堆学滑冰\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n《林业研究》获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n哈尔滨日报\n2月14日3版：这棵树有“爱心”\n新晚报\n12月31日A12版：工地捡来半米长“大骨棒”为2万年前披毛犀“胳膊”\n2月8日A06版：男旅客身藏55枚麝香闯关\n2月18日A08版：女子私运赛加羚羊角被抓\n黑龙江晨报\n1月8日14版：我省逸夫楼 共获赠1亿多港币\n1月10日3版：爱心妈妈带20名留守儿童逛博物馆\n黑龙江信息网\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n哈尔滨新闻网\n工地捡来半米长“大骨棒”为2万年前披毛犀“胳膊”\n男旅客身藏55枚麝香闯关\n这棵树有“爱心”\n生活报\n1月10日B08版：贫困娃的欢乐寒假\n1月14日B03版：东北林大韩晴获中国大学生自强之星标兵 \n1月21日A10版：鸟也有方言见着“老乡”格外能侃\n2月19日A10版：冰城中小学生寒假扎堆学滑冰 \n2月25日A06版：东北林大大四学生张海涛：发明智能雨刷\n其他媒体\n我省森林和湿地生态价值居全国之首', '近日，2013年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）结果揭晓，我校材料科学与工程学院院长刘守新教授主持完成的“多孔炭-纳米氧化物半导体协同作用机制及功能材料合成机理”项目荣获自然科学二等奖，这是我校继2008年以来又一项获此殊荣的科研成果。\n为深入贯彻我国科教兴国和人才强国战略，我校近年来一直大力鼓励科技创新，着重培养高科技素养人才，涌现出一批创新意识强、业务能力强的年轻学者。目前，加快科技创新已成为我校教学科研工作的重要任务。\n希望我校广大科研人员在科技工作中以刘守新教授为榜样，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神。不断提高自主创新能力，提高我校的综合研究能力，为把我校建设成特色鲜明的高水平研究型大学而努力。（范金凤）\n全国高校授奖项目详见链接：http://www.cutech.edu.cn/cn/zxgz/2014/02/1393178465971749.htm', '2014年1月17日，黑龙江省科学技术厅召开干部大会，宣布了黑龙江省委和省人大常委会对省科技厅党组成员、常务副厅长、我校道路与桥梁专业83级校友杨廷双同志的任职决定：黑龙江省委决定杨廷双任黑龙江省科学技术厅党组书记，黑龙江省人大常委会决定杨廷双任黑龙江省科学技术厅厅长。\n简介\n博士，中共党员。黑龙江省科学技术厅党组书记、厅长。主持省科技厅全面工作，分管人事教育处、科技园区管理处。\n1983年考入东北林业大学土木建筑工程学院道路与桥梁专业学习；\n1987年毕业留校工作，历任东北林业大学设计所技术员（党支部宣委）、助理工程师、总工办副主任、道桥室主任；\n1991年任黑龙江省科委直属机关团委书记（党委委员）兼省科委三处科研项目管理工作；\n1994年历任黑龙江省科委社会发展科技处副主任科员、处长助理，基金处处长助理；\n1996年任黑龙江省委组织部经干处主任科员；\n1998年任黑龙江省政府办公厅主任科员、副处长、正处级秘书；\n2000年任黑龙江省科技厅高新技术发展及产业化处处长；\n2003年10月任黑龙江省科学技术厅党组成员、常务副厅长；\n2013年7月任黑龙江省科学技术厅党组成员、常务副厅长，主持全面工作；\n2013年12月任黑龙江省科学技术厅党组书记；\n2014年1月任黑龙江省科学技术厅党组书记、厅长。', '近日，教育部办公厅公布了第二届全国高校廉政文化作品大赛评选结果，东北林业大学选送的微电影作品《只带走清风》获得网络新媒体类作品二等奖。\n根据教育部关于举办第二届全国廉政文化作品大赛和黑龙江省委高校工委的部署要求，纪委办公室精心组织开展了东北林业大学首届廉政文化作品评选活动（初赛），评选活动共计收到书法、绘画、平面设计、微电影等多种形式的文化艺术载体作品200余件。纪委办公室组织专家进行了认真评审，推荐了7件优秀作品参加了黑龙江省高校廉政文化作品大赛（复赛）的书画摄影类、网络新媒体类和艺术设计类三个类别的比赛，其中微电影作品《只带走清风》获得黑龙江省网络新媒体作品类一等奖；书法作品《廉政疆国》获书法类作品三等奖。\n此次评选活动在部分学院和相关处室的帮助下，尤其是在校团委的大力支持下，通过全校师生积极参与，创作了一大批优秀作品，这些作品充分展示了我校廉洁教育和廉政文化建设的成果，对营造风清气正的校园环境，引领以崇尚廉洁为价值取向的社会风尚起到了积极作用。（钟蕾）', '日前，“我的中国梦·育才梦2013年度全国高校优秀辅导员博客评选活动”专家评审会在北京召开。教育部思政司司长冯刚等20位评审专家出席了评审会，对进入大赛终评的博文和博客作品进行了审定，最终，我校辅导员刘甜甜的个人博客获得“优秀博客奖”，这也是我省唯一一个获此奖项的博客；刘甜甜的《从北京“摔幼童”事件到远离“垃圾人”的思考》和黄鹏的《辅导员：先学生之苦而苦，后学生之乐而乐》获得“优秀博文奖”。\n全国高校优秀辅导员博客网络评选活动由国家教育部思政司主办，教育部中国大学生在线承办，全国高校辅导员工作研究会、中国教育报协办，此次评选活动是推进大学生思想政治教育进网络工作的一项重要实践活动。该项活动自2013年6月下旬启动，经过宣传发动、高校推荐、投票初评、专家复评、专家评审会等环节，最终从全国高校500多个辅导员博客中评出了10个“优秀博客奖”及10个“优秀博客提名奖”，从15421篇辅导员博文中评出了100篇“优秀博文奖”。\n学校借助博客文化、微博文化的兴起，积极提倡并鼓励全校辅导员依托新兴网络媒介平台，认真撰写博文、建设博客和微博，拓展大学生网络思想政治教育工作的新手段、新途径，大力开展个性化网络思想政治教育工作。特别是近2年，我校积极响应教育部号召，认真组织全校辅导员在“中国大学生在线”网站开通博客，并以各类大赛、评选活动为抓手，大力推进我校大学生思想政治教育进网络工作。目前全校90%的辅导员都开通了工作博客，涌现出了刘甜甜等一批优秀的大学生网络思想政治教育工作者。继我校8名辅导员在2013年黑龙江省优秀辅导员博客网络评选中获得12个优秀奖项之后，我校又有4个博客、7篇博文入围全国高校优秀辅导员博客网络评选终评，并最终获得1个全国辅导员优秀博客奖和2篇优秀博文奖，在全国高校辅导员博客评选活动中取得了突破性的成绩。\n今后，学校将进一步加强对辅导员开展网络思想政治教育的指导、支持和管理，深化理论研究，充分发挥辅导员博客在大学生思想政治教育中的特殊作用。立足解决学生实际问题，丰富博客内容、创新博客形式，增强对大学生的吸引力和影响力，增强思想政治教育工作的针对性和实效性。利用网络平台加强辅导员队伍建设，着力提高辅导员开展网上引导、教育、管理和服务的能力，促进辅导员队伍职业化、专业化、专家化素质和水平的整体提升，不断提高学生工作的科学化水平。', '2014年1月10日上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重召开。由我校林学院院长邸雪颖教授参加完成的“森林资源综合监测技术体系”项目获得2013年度国家科学技术进步二等奖，也是2013年我校获得的唯一一项国家级奖励。\n“森林资源综合监测技术体系”以构建现代信息技术与传统调查技术相结合的天—空—地一体化、点—线—面多尺度、资源—工程—灾害综合监测技术体系为目标，解决了我国近50年来森林资源监测体系中存在的单项监测互相独立、内容完备性差、监测水平低等造成的监测效率低、信息共享困难等技术难题。该成果使得森林资源综合监测指标与技术体系、湿地监测管理技术、森林灾害监测与预警技术、国家重点林业工程监测技术、森林资源综合监测集成体系等关键技术研发和应用在森林资源综合监测技术与系统的高效集成方面形成了技术创新。\n该技术显著提升我国森林资源、湿地、灾害、工程监测管理和信息化水平，为我国生态建设与森林资源可持续发展注入了新的活力；同时也是我校迈进高水平研究型大学的重要成果，使得我校科技创新跨入一个新的发展阶段。（范金凤）', '2013年冬季，我校材料科学与工程学院和园林学院组建了多支大学生代表队先后参加了黑龙江省首届大学生雪雕比赛、黑龙江省第十四届雪雕比赛、黑龙江省第十一届大学生冰雕艺术设计创作大赛、第六届国际大学生雪雕大赛等多项国内外大学生雪雕冰雕比赛，共获得一等奖1项、铜奖1项、技巧奖2项、优秀奖13项。\n在2013年12月7日至10日由黑龙江省教育厅与太阳岛雪博会组委会联合举办的黑龙江省首届大学生雪雕比赛中，材料学院解飞、吕伟鹏等同学创作的《狂想曲·鲨》获优秀奖；在2013年12月16日至19日由黑龙江省雪雕比赛组委会与哈尔滨太阳岛国际雪雕艺术博览会组委会主办的黑龙江省第十四届雪雕比赛中，材料学院周雷、许安君等同学创作的《自由》获得技巧奖，《融合》等3个作品获优秀奖；在2013年12月26日至29日由省文化厅与省文联联合举办的黑龙江省第十一届大学生冰雕艺术设计创作大赛中，园林学院丁斯奇等同学创作的《祈祷》获得铜奖，同时材料学院的《年年有鱼》等6个作品和园林学院《生命之源》等3个作品获优秀奖；在2014年1月1日至4日由国家教育部高等学校工业设计专业教学指导委员会与国际大学生雪雕大赛组委会主办的第六届国际大学生雪雕比赛中，材料学院何家欢、席剑锋、齐权、康丹等4名同学创作的《反抗》从11个国家和地区高校的61支代表队中脱颖而出，获得大赛一等奖和最佳技巧奖，也是我校学生在近年来比赛中获得的最好成绩。\n冰雪艺术作为我校重要的“第二课堂”之一，在丰富了冬季校园文化的同时，也提升了学生的审美情趣和专业技艺，锻炼了团队意志，最终达到了“德育、启智、健体、树人”的活动目的。在过去的寒冬中，我校除在各项比赛中获得佳绩外，校园内也开展了以趣味雪雕比赛为主题的首届冰雪艺术节、变废雪为雪景等各类冰雪活动，得到了广大师生的喜爱与好评。（侯利军）', '在“三八”国际劳动妇女节104周年来临之际，校工会以“关爱女性，呵护健康”为主题，举办了女性健康知识讲座和女职工跳绳健身活动。\n3月5日下午，迎“三八”女职工跳绳健身活动首先在体育馆举办，来自全校21个基层工会的100余名女教职工参与了健身活动。哨声一响，女职工们身轻如燕，彩绳纷飞，脚步轻盈，笑声阵阵，充分展现了自信、美丽、健康、阳光的女性魅力。\n3月7日下午，在动资楼国际会议厅举办了“女性健康知识”讲座，校工会邀请哈医大四院乳腺专家张国强教授进行了“乳房疾病的诊断、预防和治疗”的健康知识讲座，200余名女教职工认真聆听了讲座，收获了珍贵的保健知识，增强了健康工作、开心生活的自信。（文:陈晨/图:王乙）', '据不完全统计，2014年1至2月，社会媒体发布83条有关我校的新闻。其中国家级媒体44条，省市级媒体39条。国家级媒体中包括中国青年报、中国教育报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻31条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（44条）\n\n中国青年报：\n1月13日5版：中国大学生自强之星标兵\n2月24日6版：韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n中国教育报：\n1月25日1版：教育部：努力破解高校改革发展中重点难点问题\n1月28日4版：活动不走过场 整改力求实效\n2月26日3版：韩晴：奏响无声世界的生命强音\n中国绿色时报：\n1月1日1版：林业装备产业技术创新联盟添新成员\n1月16日3版：油用牡丹产业成长急需“科技奶”\n人民网：\n黑龙江10项成果荣登国家科技奖榜单\n黑龙江省森林和湿地生态价值居全国之首\n人大代表：多方联动推进大学生创业就业 \n禁食野生动物可否入法？\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n东北林业大学启明星志愿者助教贫困儿童\n韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n黑龙江省《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n新华网\n黑龙江省10项成果获国家科学技术奖\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n中国林业新闻网\n林业装备产业技术创新联盟添新成员\n油用牡丹产业成长急需“科技奶”\n中国日报网\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n人大代表：多方联动推进大学生创业就业\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n科技日报\n1月17日8版：黑龙江10项成果荣登国家科技奖榜单\n中国新闻网\n东北林大建立鸟语情报数据库 拟用于机场驱鸟\n东北林大大四学生发明智能雨刷 天冷汽车自动支起\n全国学生资助管理中心\n东北林业大学举行“助学•筑梦•铸人”系列实践活动\n新浪、网易、搜狐等\n哈市民捡半米长大骨棒 竟为两万年前披毛犀胳膊\n粪便里藏雌虎毛 我国境内现“土著”东北虎\n草原狼患岂能看做是预示生态恢复的喜兆\n东北林大建立鸟语情报数据库：鸟也有方言\n东北林业大学助力“机场鸟击预防”\n公益观察：禁食野生动物可否入法？\n象牙保护者聚集中国驻英使馆前抗议\n热衷做公益的周功武\n男旅客身藏55枚麝香“闯关” 被海关查获\n东北林业大学韩晴事迹\n韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n黑龙江高校辅导员博客全国摘奖\n\n省市级媒体（39条）\n黑龙江日报\n1月11日1版：我省10项成果获国家科学技术奖\n1月12日1版：7高校获全国数学建模竞赛一等奖 \n1月13日1版：我省森林和湿地生态价值居全国之首\n1月21日3版：多方联动推进大学生创业就业 \n1月21日6版：东北林业大学助力“机场鸟击预防”\n1月22日4版：资源型城市 加快构建多元化产业体系\n2月27日5版：在无声的世界写就精彩\n2月28日2版：我省高校辅导员博客全国摘奖\n东北网\n哈市民捡半米长大骨棒 竟为两万年前披毛犀胳膊\n地产低速电动车安全环保又节能\n二环桥试装除冰系统 路面结冰前自动喷洒除冰液\n让天更蓝地更绿水更清 哈尔滨市政协委员热议生态环境保护\n黑龙江7所高校获2013年全国大学生数学建模竞赛一等奖\n爱心妈妈带20名留守儿童逛博物馆\n多方联动推进大学生创业就业 代表委员把脉就业难\n东北林大建立“鸟语情报数据库” 研究发现：鸟也有方言\n“两会”关注：代表委员热议森林保护与林区经济转型\n女子私运国家一级保护动物赛加羚羊角被抓\n这棵树有“爱心” 冰城垂榆给情人节也来添个乐趣\n男旅客身藏55枚麝香“闯关” 被海关查获的走私品价值约30万元\n受冬奥会和纳入中考推动 冰城中小学生寒假扎堆学滑冰\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n《林业研究》获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n哈尔滨日报\n2月14日3版：这棵树有“爱心”\n新晚报\n12月31日A12版：工地捡来半米长“大骨棒”为2万年前披毛犀“胳膊”\n2月8日A06版：男旅客身藏55枚麝香闯关\n2月18日A08版：女子私运赛加羚羊角被抓\n黑龙江晨报\n1月8日14版：我省逸夫楼 共获赠1亿多港币\n1月10日3版：爱心妈妈带20名留守儿童逛博物馆\n黑龙江信息网\n黑龙江省辅导员摘得全国高校优秀辅导员博客奖\n哈尔滨新闻网\n工地捡来半米长“大骨棒”为2万年前披毛犀“胳膊”\n男旅客身藏55枚麝香闯关\n这棵树有“爱心”\n生活报\n1月10日B08版：贫困娃的欢乐寒假\n1月14日B03版：东北林大韩晴获中国大学生自强之星标兵 \n1月21日A10版：鸟也有方言见着“老乡”格外能侃\n2月19日A10版：冰城中小学生寒假扎堆学滑冰 \n2月25日A06版：东北林大大四学生张海涛：发明智能雨刷\n其他媒体\n我省森林和湿地生态价值居全国之首', '据不完全统计，近一个月来，社会媒体发布106条有关我校的新闻。其中国家级媒体44条，省市级媒体62条。国家级媒体中，包括中国绿色时报、人民网、新华网、科技日报等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻38条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（44条）\n\n中国绿色时报\n3月18日1版：《林业研究》跻身国际影响力优秀期刊\n人民网：\n黑龙江省青年志愿者文化周启动\n牙刷筷子毛巾等日用品“超龄服役”变细菌温床\n黑龙江省5所高校入选国家級虚拟仿真实验教学中心\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹 全球不到60只\n野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n启明星志愿者协会：关爱流动儿童 开启城市明日之星\n黑龙江省三学子成为全国励志成长楷模\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n新华网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n大学生志愿服务接地气有长劲儿\n省青年志愿者文化周开幕\n我省5所高校入选国家级虚拟仿真实验教学中心\n林业局：黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国野生东北虎东北豹或增至30余只\n光明网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹全球不到60只\n科技日报\n3月3日5版：《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n中国日报网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n黑龙江省三个学生团队获评科技创新大奖\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国文明网\n学子争做绿色大使\n中国新闻网\n牙刷筷子毛巾等日用品“超龄服役”变细菌温床\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n国家级虚拟仿真实验教学中心黑龙江省5所高校入选\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国青年网\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国学生资助管理中心\n师生包饺子，爱心团圆情\n弘扬雷锋精神点亮公益梦想\n新浪、网易、搜狐等\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n黑龙江省三个学生团队获评科技创新大奖\n当心食品包装纸藏“毒”七成样本含使人致癌荧光增白剂\n东北林大教授发明创造“降甲醛”涂料\n“降甲醛”新型环保涂料市场规模将达近千亿元\n东北林大《Plant cell》报道木质素研究新发现\n毛巾也保质期日用品超龄服役变细菌温床\n东北林大韩晴双耳先天神经性耳聋想和正常人一样\n黑龙江东宁县林场再次拍摄到野生东北豹（图）\n野生东北虎东北豹增至30只梅花鹿成群再现\n东北林大最牛女寝 4人保研2人高分过线（图）\n哈市江畔疑有人投食毒鸟卖饭店市民慎买慎食\n东北林大专家助延吉海关破走私濒危植物案\n\n省市级媒体（62条）\n黑龙江日报\n3月5日6版：大学生志愿服务接地气有长劲儿 \n3月5日6版：省青年志愿者文化周开幕 \n3月12日2版：维权没难度消费才放心 \n3月17日2版：我省5所高校入选\n3月21日3版：我省三学子成为全国励志成长楷模\n东北网\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n我省三个学生团队获评科技创新大奖\n黑龙江省青年志愿者文化周启动\n哈市百余助残志愿者接受专门培训助推服务规范化标准化\n当心食品包装纸藏“毒”七成样本含使人致癌荧光增白剂\n大庆造“降甲醛”涂料相当于天然空气净化器\n哈市仁和家园7棵红松被毁香坊园林悬赏“电锯砍树狂”\n牙刷筷子毛巾也有保质期日用品“超龄服役”变细菌温床\n残冰厚雪会“冻”死树木园林专家：清残冰让小草深呼吸\n双耳先天神经性耳聋东北林大韩晴努力想和正常人一样\n国家级虚拟仿真实验教学中心黑龙江省5所高校入选\n野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n省内多家媒体报道黑龙江大学生DV大赛\n黑龙江东宁县林场再次拍摄到野生东北豹（图）\n黑龙江省三学子成为全国励志成长楷模\n赵雨森：尽快解决我省资源枯竭城市就业难问题\n黑龙江省全国政协委员呼吁完善消费者维权制度\n黑龙江省全国政协委员建言群策战霾\n黑龙江省全国政协委员热议教育均衡发展\n江畔疑有人投食毒鸟卖饭店专家提醒市民慎买慎食\n“布料”邮包藏千株红豆杉林大专家助海关破走私案\n黑龙江电视台\n3月20日新闻联播：黑龙江五所高校入选国家级虚拟仿真教学中心\n哈尔滨日报\n3月5日2版：清理城市环境关爱弱势群体\n3月5日3版：我省三个学生团队获评科技创新大奖\n3月22日2版：免费拥抱给你正能量\n新晚报\n3月15日导报封面：微博微信“抢”种子，学子争做绿色大使\n3月15日T03版：侯智勇我供自己上大学\n3月17日A08版：野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n3月19日A12版：10米以内聚焦“虎豹家园”\n3月20日A14版：邮包内暗藏国际濒危植物\n3月20日B03版：图片新闻\n3月21日A13版：树木能吸收粉尘杀灭细菌\n3月21日B06版：林大“学霸六姐妹”是扎堆“炼”成的\n3月31日A07版：“布料”邮包藏千株红豆杉\n黑龙江晨报\n3月5日2版：那些年学雷锋的感动与快乐\n3月17日3版：我这么努力就是想和正常人一样\n3月22日8版：快来抱一个\n黑龙江信息网\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n黑龙江省高校志愿者热心社会需求提供专业服务\n当心食品包装纸藏“毒” \n大庆造“降甲醛”涂料相当于天然空气净化器\n丹顶鹤提前归来佳木斯\n哈尔滨新闻网\n清理城市环境关爱弱势群体\n10米以内聚焦“虎豹家园”\n邮包内暗藏国际濒危植物\n林大“学霸六姐妹”是扎堆“炼”成的\n树木能吸收粉尘杀灭细菌\n白天撒毒米晚上收死鸟\n生活报\n3月5日A16版：十大杰出志愿服务集体称号 \n3月17日A03版：行动起来敲碎冰坨让树儿们透透气儿\n3月18日A10版：带着青春和爱憧憬美好未来\n3月21日A08版：行人踩踏绿篱变“豁牙儿”\n3月24日A06版：绿化10年为何“不见绿”\n3月25日A05版：东林教授发明新涂料能让甲醛见“光”死 \n3月25日A08版：东林园林学院院长许大为教授再建言冰城绿化 \n3月27日A13版：认购10棵爱心树为第二家乡添片绿 \n其他媒体\n东北林大现最牛女学霸寝室：4人保研2人高分过线（图）\n不要叫我们“学霸”我们是“学酥”', '3月26日，2014年黑龙江省高校辅导员职业能力大赛决赛，在教育部高校辅导员培训与研修基地（哈尔滨师范大学）圆满落下帷幕。代表我校参赛的野生动物资源学院辅导员刘甜甜、机电工程学院辅导员郑燕不负众望，一路“过关斩将”，从全省高校参加复赛的57名选手中脱颖而出，双双成功晋级决赛，并获得优异成绩。刘甜甜在决赛中获得了一等奖的好成绩，将代表黑龙江省高校参加全国辅导员职业能力大赛东北赛区（五省区）的大赛。\n本次大赛由中共黑龙江省委高校工委学工部和黑龙江省教育厅学生处主办，黑龙江省高等教育学会学生工作专业委员会和教育部高校辅导员培训和研修基地（哈尔滨师范大学）承办。大赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，初赛由省内各高校负责组织；通过初赛选拨出的全省高校57名选手参加了复赛，复赛包含了基础知识测试、博文写作、自我介绍与工作展示和主题演讲等环节；最终20名选手进入了决赛环节，参加了决赛中的主题班会、主题演讲、案例分析、谈心谈话情境再现等项目。尤其是本次赛事中的主题演讲、案例分析和谈心谈话环节，均是现场抽题，准备时间均不超过十分钟，对选手来说是真正的考验与挑战。\n本次大赛考察的基础知识涉猎内容广泛，包括马克思主义理论、思想政治教育专业知识、党团和班级建设、学业指导、日常事务管理、网络思想政治教育、职业生涯规划与就业指导、心理健康教育、危机事件应对等相关工作领域的理论和知识，以及党的十八大、十八届三中全会精神，习近平总书记一系列重要讲话，大学生思想政治教育相关法律法规和重要文件等。其他各比赛项目重点考察了辅导员的个人情况，工作特色与业绩，基本文笔能力，语言表达能力，逻辑思维水平，运用思想政治教育、社会学、心理学、管理学、教育学等相关学科知识开展大学生思想政治教育的能力，分析、判断、解决学生实际问题的能力，日常工作与沟通技巧等，是对辅导员理论知识、工作技巧、工作实效和综合能力的全面性考核。\n作为我校学生工作一线的辅导员，刘甜甜和郑燕通过多年来的努力学习，勤勉工作，锐意进取，不断提升辅导员的职业化、专业化水平，在本次大赛中双双晋级决赛，并取得优异成绩，展示了扎实的理论功底、过硬的学生工作能力和良好的个人素质，展示了我校学生工作队伍的风采，为我校争得了荣誉，是我校辅导员队伍的荣耀。（黄臻）', '为了展示校园冰雪文化和美丽的北国风光，响应全省“百万青少年上冰雪”的活动号召，推进校园生态文明和生态文化建设，学校举办了冰雪摄影作品评选活动，期间共收到了全校师生共计70余张摄影作品，这些作品通过形象化的摄影语言符号诠释了“冰雪 青春 活力”的主题，弘扬了校园冰雪文化特色，体现了地域冰雪文化风情，表现了校园师生的美好憧憬和梦想。\n现将摄影作品评选结果公布如下，并展示部分获奖作品，同时，学校将择优推荐作品参加全省师生冰雪摄影作品展评活动。（文：孙海英）\n教师组获奖名单：\n奖项\n姓名\n单位\n作品名称\n一等奖\n王乙\n党委宣传部\n雪乡之韵（组图）\n二等奖\n郭庆启\n林学院\n落日的余晖\n王乙\n党委宣传部\n冬日雪景\n三等奖\n刘曙光\n土木工程学院\n二浪河的炊烟\n郭庆启\n林学院\n可爱的小红帽\n邸贵玉\n材料科学与工程学院\n校园雪雕风情\n学生组获奖名单：\n奖项\n姓名\n单位\n作品名称\n一等奖\n郝元朔\n林学院\n夕阳雪林\n二等奖\n白天\n工程技术学院\n寻觅\n邹敏\n园林学院\n印象（组图）\n三等奖\n陈亮\n野生动物资源学院\n迭部村雪景\n王鹏程\n野生动物资源学院\n雪中精灵（组图）\n邓贝贝\n林学院\n凉水小桥雪后\n李旭\n研究生院\n冬', '2013年冬季，我校材料科学与工程学院和园林学院组建了多支大学生代表队先后参加了黑龙江省首届大学生雪雕比赛、黑龙江省第十四届雪雕比赛、黑龙江省第十一届大学生冰雕艺术设计创作大赛、第六届国际大学生雪雕大赛等多项国内外大学生雪雕冰雕比赛，共获得一等奖1项、铜奖1项、技巧奖2项、优秀奖13项。\n在2013年12月7日至10日由黑龙江省教育厅与太阳岛雪博会组委会联合举办的黑龙江省首届大学生雪雕比赛中，材料学院解飞、吕伟鹏等同学创作的《狂想曲·鲨》获优秀奖；在2013年12月16日至19日由黑龙江省雪雕比赛组委会与哈尔滨太阳岛国际雪雕艺术博览会组委会主办的黑龙江省第十四届雪雕比赛中，材料学院周雷、许安君等同学创作的《自由》获得技巧奖，《融合》等3个作品获优秀奖；在2013年12月26日至29日由省文化厅与省文联联合举办的黑龙江省第十一届大学生冰雕艺术设计创作大赛中，园林学院丁斯奇等同学创作的《祈祷》获得铜奖，同时材料学院的《年年有鱼》等6个作品和园林学院《生命之源》等3个作品获优秀奖；在2014年1月1日至4日由国家教育部高等学校工业设计专业教学指导委员会与国际大学生雪雕大赛组委会主办的第六届国际大学生雪雕比赛中，材料学院何家欢、席剑锋、齐权、康丹等4名同学创作的《反抗》从11个国家和地区高校的61支代表队中脱颖而出，获得大赛一等奖和最佳技巧奖，也是我校学生在近年来比赛中获得的最好成绩。\n冰雪艺术作为我校重要的“第二课堂”之一，在丰富了冬季校园文化的同时，也提升了学生的审美情趣和专业技艺，锻炼了团队意志，最终达到了“德育、启智、健体、树人”的活动目的。在过去的寒冬中，我校除在各项比赛中获得佳绩外，校园内也开展了以趣味雪雕比赛为主题的首届冰雪艺术节、变废雪为雪景等各类冰雪活动，得到了广大师生的喜爱与好评。（侯利军）', '在“三八”国际劳动妇女节104周年来临之际，校工会以“关爱女性，呵护健康”为主题，举办了女性健康知识讲座和女职工跳绳健身活动。\n3月5日下午，迎“三八”女职工跳绳健身活动首先在体育馆举办，来自全校21个基层工会的100余名女教职工参与了健身活动。哨声一响，女职工们身轻如燕，彩绳纷飞，脚步轻盈，笑声阵阵，充分展现了自信、美丽、健康、阳光的女性魅力。\n3月7日下午，在动资楼国际会议厅举办了“女性健康知识”讲座，校工会邀请哈医大四院乳腺专家张国强教授进行了“乳房疾病的诊断、预防和治疗”的健康知识讲座，200余名女教职工认真聆听了讲座，收获了珍贵的保健知识，增强了健康工作、开心生活的自信。（文:陈晨/图:王乙）', '4月7日上午，东北林业大学国际基因工程机器（设计）竞赛经验交流会在逸夫教学楼608会议室顺利召开。本次交流会邀请了去年参加iGEM大赛的浙江大学生命科学学院2011级本科生刘族凯和台湾国立交通大学生物科技学院2011级本科生王皓仙，NEFU-iGEM团队的所有指导老师及本校经过初步选拔的29名NEFU-iGEM队员全部到场，美国南卡罗莱娜大学化学系王倩教授通过远程视频进行指导。\n交流会伊始，由NEFU-iGEM筹备组秘书李晨老师向大家介绍刘族凯和王皓仙两位嘉宾的基本情况。接下来两位嘉宾分别给大家做了精彩报告。刘族凯同学分三个部分给大家做了报告：1、介绍iGEM的大致情况，包括介绍iGEM所依托的合成生物学及其主要原则；iGEM近些年来的发展状况；iGEM的分区；结合2013年iGEM比赛分析iGEM的流程等。2、介绍2013年ZJU-China的项目，包括浙江大学五年来iGEM的大致情况（队伍组成、选拔流程等）和自身在ZJU-China的一年中的收获以及感受等。3、介绍2013年英国帝国理工（世界第三）在MIT的presentation，让新队员直接感受在MIT比赛的氛围，了解presentation的实际情况。\n王皓仙同学主要从以下三个部分给大家做了报告：1、台湾国立交通大学代表队NCTU_Formosa团队介绍及运作模式。2、项目介绍—E.colightuner。3、海峡两个基因工程交流研讨会的基本情况。\n交流会从9:30一直持续到12:30，两位嘉宾的报告很精彩，现场气氛浓烈，远在美国的王倩教授和现场的各位指导教师以及NEFU-iGEM各位队员针对自己感兴趣的问题分别和两位嘉宾做了交流。经过短暂休息后，下午3:30两位嘉宾又和NEFU-iGEM各位队员进行了一个小时的面对面交流。通过此次经验交流会，NEFU-iGEM团队的各位成员更加了解iGEM比赛的整个流程和注意事项，已经做好准备迎接即将到来的挑战和10月份的世界大赛。（李晨）', '4月3日晚，第十一期科技沙龙活动在我校研究生楼006室举行。黑龙江大学创业教育学院副院长刘玉峰先生做客本期科技沙龙，向我校学生讲解了有关创业计划书撰写的相关事宜。\n刘玉峰老师曾多次指导学生参加“挑战杯大学生创业计划大赛”并取得优异的成绩。本次讲座针对2014年“创青春”全国大学生创业大赛中创业计划书的写作等方面进行讲解，分别从创业计划书概述、创业计划书撰写和写好创业计划书的关键等三个方面，多角度深入地剖析讲解了团队与项目的关系，向现场同学阐述了书写一份成功计划书的技巧。讲座结束后，刘老师又和在场团队进行互动，并为其答疑解惑。（马卓识）', '为进一步加强大学生实习实训基地和专业实验室建设，不断提高学院实践教学水平，促进校企合作与交流、构建符合国家工程教育专业认证的人才培养模式，2014年3月28日，机电工程学院与亚德客（中国）有限公司于中国气动之乡浙江省奉化市签署了校企合作协议，出席签字仪式的学院代表有机电工程学院院长宋文龙、教学实验中心主任朱海和电气工程系主任白雪冰，企业代表有亚德客（中国）有限公司执行副总经理许关华、校企合作部负责人徐宁等。\n亚德客（中国）有限公司是台资企业亚德客国际集团全资子公司，总部位于宁波奉化市，为全球知名品牌、华人最大的气动产品制造运营商，专业从事气动控制元件、执行元件、气动处理元件及各类辅助元件的生产和销售业务。集团为台湾地区上市公司，下辖宁波、广东、台北 3 大生产基地及宁波、台北、意大利、新加坡、日本 5 家营销中心，并在大陆地区拥有 60 家直销分公司，年产值近20亿元人民币，产品畅销全球。\n亚德客（中国）有限公司2002年开始利用自身的技术优势致力于工业自动化教学装备的制造，并积极推进校企合作，实现企业的社会责任，通过捐赠气动元器件和共建实习实训基地等方式，先后与国内多所大学实现了校企合作。\n在考察了亚德客（中国）有限公司的生产情况和工业自动化教学装备技术中心后，在前期充分沟通的基础上，双方进一步就校企合作的相关事宜进行了认真讨论，宋文龙院长与许关华副总经理共同签署了“东北林业大学机电工程学院与亚德客（中国）有限公司校企合作协议书”，内容包括：1、在东北林业大学机电工程学院成立“东北林业大学机电工程学院-亚德客（中国）有限公司校企合作共建自动化实训中心”，亚德客（中国）有限公司免费提供教学实验用气动元件；在教学之余,中心可作为AirTAC东北地区产品展示中心，承接AirTAC在黑龙江及周边地区客户的机电一体化技术相关培训。2、在亚德客（中国）有限公司成立“东北林业大学机电工程学院大学生实习实训基地”， 亚德客（中国）有限公司每年接纳学院相关专业的本科生进行1-2周的专业实习；当亚德客（中国）有限公司有企业顶岗实习或招聘员工需求时，学院优先推荐优秀毕业生进行面试，面试合格后至企业顶岗实习或就业。3、亚德客（中国）有限公司每年定期派出高级工程师到校为学生进行专题讲座。4、为培养和提高学院专业教师的实践教学能力，亚德客（中国）有限公司每年为学院3-5名教师进行企业实践培训。\n随着本次校企合作的不断深入，必将提升机电工程学院相关专业教师的实践教学能力，促进学生的实践教学内容不断丰富，拓宽学生的就业渠道，提高我院的整体实践教学水平，从而推动学院工程教育专业认证工作和教学改革的进一步深化。(朱海)', '据不完全统计，近一个月来，社会媒体发布106条有关我校的新闻。其中国家级媒体44条，省市级媒体62条。国家级媒体中，包括中国绿色时报、人民网、新华网、科技日报等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻38条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（44条）\n\n中国绿色时报\n3月18日1版：《林业研究》跻身国际影响力优秀期刊\n人民网：\n黑龙江省青年志愿者文化周启动\n牙刷筷子毛巾等日用品“超龄服役”变细菌温床\n黑龙江省5所高校入选国家級虚拟仿真实验教学中心\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹 全球不到60只\n野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n启明星志愿者协会：关爱流动儿童 开启城市明日之星\n黑龙江省三学子成为全国励志成长楷模\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n新华网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n大学生志愿服务接地气有长劲儿\n省青年志愿者文化周开幕\n我省5所高校入选国家级虚拟仿真实验教学中心\n林业局：黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国野生东北虎东北豹或增至30余只\n光明网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹全球不到60只\n科技日报\n3月3日5版：《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n中国日报网\n《林业研究》（英文版）获“2013中国国际影响力优秀学术期刊”\n黑龙江省三个学生团队获评科技创新大奖\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国文明网\n学子争做绿色大使\n中国新闻网\n牙刷筷子毛巾等日用品“超龄服役”变细菌温床\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n国家级虚拟仿真实验教学中心黑龙江省5所高校入选\n全国政协委员建言国家重视黑土地水土流失问题\n中国青年网\n黑龙江林区再次拍到野生东北豹影相\n全国学生资助管理中心\n师生包饺子，爱心团圆情\n弘扬雷锋精神点亮公益梦想\n新浪、网易、搜狐等\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n黑龙江省三个学生团队获评科技创新大奖\n当心食品包装纸藏“毒”七成样本含使人致癌荧光增白剂\n东北林大教授发明创造“降甲醛”涂料\n“降甲醛”新型环保涂料市场规模将达近千亿元\n东北林大《Plant cell》报道木质素研究新发现\n毛巾也保质期日用品超龄服役变细菌温床\n东北林大韩晴双耳先天神经性耳聋想和正常人一样\n黑龙江东宁县林场再次拍摄到野生东北豹（图）\n野生东北虎东北豹增至30只梅花鹿成群再现\n东北林大最牛女寝 4人保研2人高分过线（图）\n哈市江畔疑有人投食毒鸟卖饭店市民慎买慎食\n东北林大专家助延吉海关破走私濒危植物案\n\n省市级媒体（62条）\n黑龙江日报\n3月5日6版：大学生志愿服务接地气有长劲儿 \n3月5日6版：省青年志愿者文化周开幕 \n3月12日2版：维权没难度消费才放心 \n3月17日2版：我省5所高校入选\n3月21日3版：我省三学子成为全国励志成长楷模\n东北网\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n我省三个学生团队获评科技创新大奖\n黑龙江省青年志愿者文化周启动\n哈市百余助残志愿者接受专门培训助推服务规范化标准化\n当心食品包装纸藏“毒”七成样本含使人致癌荧光增白剂\n大庆造“降甲醛”涂料相当于天然空气净化器\n哈市仁和家园7棵红松被毁香坊园林悬赏“电锯砍树狂”\n牙刷筷子毛巾也有保质期日用品“超龄服役”变细菌温床\n残冰厚雪会“冻”死树木园林专家：清残冰让小草深呼吸\n双耳先天神经性耳聋东北林大韩晴努力想和正常人一样\n国家级虚拟仿真实验教学中心黑龙江省5所高校入选\n野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n省内多家媒体报道黑龙江大学生DV大赛\n黑龙江东宁县林场再次拍摄到野生东北豹（图）\n黑龙江省三学子成为全国励志成长楷模\n赵雨森：尽快解决我省资源枯竭城市就业难问题\n黑龙江省全国政协委员呼吁完善消费者维权制度\n黑龙江省全国政协委员建言群策战霾\n黑龙江省全国政协委员热议教育均衡发展\n江畔疑有人投食毒鸟卖饭店专家提醒市民慎买慎食\n“布料”邮包藏千株红豆杉林大专家助海关破走私案\n黑龙江电视台\n3月20日新闻联播：黑龙江五所高校入选国家级虚拟仿真教学中心\n哈尔滨日报\n3月5日2版：清理城市环境关爱弱势群体\n3月5日3版：我省三个学生团队获评科技创新大奖\n3月22日2版：免费拥抱给你正能量\n新晚报\n3月15日导报封面：微博微信“抢”种子，学子争做绿色大使\n3月15日T03版：侯智勇我供自己上大学\n3月17日A08版：野生东北豹相机前玩起“藏猫猫”\n3月19日A12版：10米以内聚焦“虎豹家园”\n3月20日A14版：邮包内暗藏国际濒危植物\n3月20日B03版：图片新闻\n3月21日A13版：树木能吸收粉尘杀灭细菌\n3月21日B06版：林大“学霸六姐妹”是扎堆“炼”成的\n3月31日A07版：“布料”邮包藏千株红豆杉\n黑龙江晨报\n3月5日2版：那些年学雷锋的感动与快乐\n3月17日3版：我这么努力就是想和正常人一样\n3月22日8版：快来抱一个\n黑龙江信息网\n黑龙江省十大杰出青年志愿者、十大杰出集体揭晓\n黑龙江省高校志愿者热心社会需求提供专业服务\n当心食品包装纸藏“毒” \n大庆造“降甲醛”涂料相当于天然空气净化器\n丹顶鹤提前归来佳木斯\n哈尔滨新闻网\n清理城市环境关爱弱势群体\n10米以内聚焦“虎豹家园”\n邮包内暗藏国际濒危植物\n林大“学霸六姐妹”是扎堆“炼”成的\n树木能吸收粉尘杀灭细菌\n白天撒毒米晚上收死鸟\n生活报\n3月5日A16版：十大杰出志愿服务集体称号 \n3月17日A03版：行动起来敲碎冰坨让树儿们透透气儿\n3月18日A10版：带着青春和爱憧憬美好未来\n3月21日A08版：行人踩踏绿篱变“豁牙儿”\n3月24日A06版：绿化10年为何“不见绿”\n3月25日A05版：东林教授发明新涂料能让甲醛见“光”死 \n3月25日A08版：东林园林学院院长许大为教授再建言冰城绿化 \n3月27日A13版：认购10棵爱心树为第二家乡添片绿 \n其他媒体\n东北林大现最牛女学霸寝室：4人保研2人高分过线（图）\n不要叫我们“学霸”我们是“学酥”', '3月26日，2014年黑龙江省高校辅导员职业能力大赛决赛，在教育部高校辅导员培训与研修基地（哈尔滨师范大学）圆满落下帷幕。代表我校参赛的野生动物资源学院辅导员刘甜甜、机电工程学院辅导员郑燕不负众望，一路“过关斩将”，从全省高校参加复赛的57名选手中脱颖而出，双双成功晋级决赛，并获得优异成绩。刘甜甜在决赛中获得了一等奖的好成绩，将代表黑龙江省高校参加全国辅导员职业能力大赛东北赛区（五省区）的大赛。\n本次大赛由中共黑龙江省委高校工委学工部和黑龙江省教育厅学生处主办，黑龙江省高等教育学会学生工作专业委员会和教育部高校辅导员培训和研修基地（哈尔滨师范大学）承办。大赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，初赛由省内各高校负责组织；通过初赛选拨出的全省高校57名选手参加了复赛，复赛包含了基础知识测试、博文写作、自我介绍与工作展示和主题演讲等环节；最终20名选手进入了决赛环节，参加了决赛中的主题班会、主题演讲、案例分析、谈心谈话情境再现等项目。尤其是本次赛事中的主题演讲、案例分析和谈心谈话环节，均是现场抽题，准备时间均不超过十分钟，对选手来说是真正的考验与挑战。\n本次大赛考察的基础知识涉猎内容广泛，包括马克思主义理论、思想政治教育专业知识、党团和班级建设、学业指导、日常事务管理、网络思想政治教育、职业生涯规划与就业指导、心理健康教育、危机事件应对等相关工作领域的理论和知识，以及党的十八大、十八届三中全会精神，习近平总书记一系列重要讲话，大学生思想政治教育相关法律法规和重要文件等。其他各比赛项目重点考察了辅导员的个人情况，工作特色与业绩，基本文笔能力，语言表达能力，逻辑思维水平，运用思想政治教育、社会学、心理学、管理学、教育学等相关学科知识开展大学生思想政治教育的能力，分析、判断、解决学生实际问题的能力，日常工作与沟通技巧等，是对辅导员理论知识、工作技巧、工作实效和综合能力的全面性考核。\n作为我校学生工作一线的辅导员，刘甜甜和郑燕通过多年来的努力学习，勤勉工作，锐意进取，不断提升辅导员的职业化、专业化水平，在本次大赛中双双晋级决赛，并取得优异成绩，展示了扎实的理论功底、过硬的学生工作能力和良好的个人素质，展示了我校学生工作队伍的风采，为我校争得了荣誉，是我校辅导员队伍的荣耀。（黄臻）', '为了展示校园冰雪文化和美丽的北国风光，响应全省“百万青少年上冰雪”的活动号召，推进校园生态文明和生态文化建设，学校举办了冰雪摄影作品评选活动，期间共收到了全校师生共计70余张摄影作品，这些作品通过形象化的摄影语言符号诠释了“冰雪 青春 活力”的主题，弘扬了校园冰雪文化特色，体现了地域冰雪文化风情，表现了校园师生的美好憧憬和梦想。\n现将摄影作品评选结果公布如下，并展示部分获奖作品，同时，学校将择优推荐作品参加全省师生冰雪摄影作品展评活动。（文：孙海英）\n教师组获奖名单：\n奖项\n姓名\n单位\n作品名称\n一等奖\n王乙\n党委宣传部\n雪乡之韵（组图）\n二等奖\n郭庆启\n林学院\n落日的余晖\n王乙\n党委宣传部\n冬日雪景\n三等奖\n刘曙光\n土木工程学院\n二浪河的炊烟\n郭庆启\n林学院\n可爱的小红帽\n邸贵玉\n材料科学与工程学院\n校园雪雕风情\n学生组获奖名单：\n奖项\n姓名\n单位\n作品名称\n一等奖\n郝元朔\n林学院\n夕阳雪林\n二等奖\n白天\n工程技术学院\n寻觅\n邹敏\n园林学院\n印象（组图）\n三等奖\n陈亮\n野生动物资源学院\n迭部村雪景\n王鹏程\n野生动物资源学院\n雪中精灵（组图）\n邓贝贝\n林学院\n凉水小桥雪后\n李旭\n研究生院\n冬', '由教育部高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合举办，我校外国语学院承办的2014年全国大学生英语竞赛（NECCS）东林赛区初赛于4月13日顺利举行。\n全国大学生英语竞赛是全国唯一的大学生英语综合能力竞赛活动，竞赛得到了学校教务处及研究生院的大力支持。外国语学院领导高度重视本次比赛，精心组织做好比赛前的宣传和辅导等各项准备工作。比赛中，教师监考认真，为比赛学生提供良好的考试环境，学院领导及教研室主任亲自巡考，考场秩序井然，考风考纪优良，初赛取得圆满成功。经过竞赛委员会审核，依据比赛成绩，我校7名选手以优异的成绩在本次比赛中脱颖而出，他们将代表我校参加5月11日举行的全国大学生英语竞赛决赛；另外，本次比赛中，我校有21人获得全国大学生英语竞赛二等奖，42人获得三等奖。在此，让我们向获奖选手表示热烈的祝贺，并预祝7名参加决赛的选手再创佳绩！\n本次大学生英语竞赛为同学们提供了一个展示自我，提高英语综合运用能力的平台，很好地调动了广大同学学习英语的积极性，促进了我校外语第二课堂教学活动的深入开展，对我校英语教学工作起到了积极的推动作用。（蔺辉）\n大学英语（C类）\n一等奖（参加决赛选手）\n学院\n专业\n学号\n姓名\n成绩\n园林学院\n风景园林\n20123971\n王馨笛\n115\n园林学院\n园 林\n20124130\n刘家宏\n113\n经济管理学院\n会计\n20120531\n张博繁\n113\n园林学院\n园 林\n20124109\n范诸平\n112\n生命科学学院\n生命基地班\n20124725\n郭勃予\n111\n二等奖\n工程技术学院\n森林工程\n20121446\n付秀\n110.5\n信息与计算机工程学院\n信息管理\n20134545\n汪嘉琪\n110\n机电工程学院\n机械电子工程\n20122421\n王云鹏\n110\n经济管理学院\n国贸1\n20120030\n马宏宇\n110\n经济管理学院\n公共事业管理\n20120662\n李想\n108\n信息与计算机工程学院\n信息安全1班\n20124540\n黄祺青\n108\n土木工程学院\n工程管理\n20122899\n钟沛华\n108\n外国语学院\n俄语\n20133433\n朱晓雯\n107\n信息与计算机工程学院\n信息管理与信息系统\n20114435\n李 焱\n107\n生命学院\n生物技术1\n20124806\n周东艳\n106\n理学院\n物 理\n20133224\n马齐如\n105.5\n土木工程学院\n土木工程3\n20123273\n续琦峰\n105\n生命科学学院\n生命基地班\n20124728\n李林格\n105\n交通学院\n车辆工程\n20124198\n曹丹妮\n105\n土木工程学院\n土木\n20132837\n成豪杰\n105\n材料科学与工程学院\n木工（家具）\n20121927\n沈立\n104\n外国语学院\n日语\n20113899\n佟 欣\n104\n三等奖\n机电工程学院\n工业设计\n20132270\n曾梵影\n103.5\n园林学院\n园 林\n20121027\n姜忠国\n103\n林学院\n森林保护2\n20130921\n石钰琨\n103\n土木工程学院\n工程管理\n20122815\n雷一帆\n103\n机电工程学院\n电气工程及其自动化\n20102071\n蒋 杰\n103\n林学院\n森保\n20130888\n白云帆\n102.5\n机电工程学院\n机械电子\n20132318\n刘振宇\n102.5\n工程技术学院\n物流工程\n20131475\n丁秋红\n102.5\n理学院\n物 理\n20133241\n王潇\n102\n林学院\n食品科学与工程\n20121037\n卢香泥\n102\n经济管理学院\n公共事业管理\n20120684\n杨赫\n102\n生命科学学院\n生命基地班\n20124727\n侯坤\n102\n工程技术学院\n物流工程\n20131502\n林雪莹\n102\n经济管理学院\n国贸\n20100140\n付 娜\n102\n材料科学与工程学院\n高分子材料与工程\n20112723\n郝妮妮\n102\n机电工程学院\n机械电子\n20132369\n庄柏舟\n101.5\n工程技术学院\n工业工程\n20110612\n徐 赫\n101.5\n园林学院\n园 林\n20124168\n杨萌欣\n101\n园林学院\n风景园林\n20133779\n曹雅昕\n101\n园林学院\n风景园林\n20133859\n闫殊以\n101\n材料科学与工程学院\n木材科学与工程\n20131872\n吕超\n101\n林学院\n森林资源类\n20121012\n赵华晨\n101\n林学院\n森林资源类\n20121003\n魏红\n100.5\n林学院\n森林资源类（英才班）\n20113055\n赵 燕\n100.5\n交通学院\n交通运输\n20134158\n唐赫鑫\n100\n机电工程学院\n机械设计\n20132405\n刘晓舟\n100\n林学院\n森林保护1\n20130928\n魏博涵\n100\n机电工程学院\n电气工程及其自动化\n20132091\n滕琦\n100\n生命科学学院\n生物技术\n20124865\n赵鑫\n100\n土木工程学院\n土木工程\n20132896\n刘璐\n99.5\n工程技术学院 \n包装工程\n20131255\n张梦\n99\n园林学院\n园 林\n20124112\n冯玥\n99\n材料科学与工程学院\n高分子材料与工程\n20131717\n姜佳林\n99\n土木工程学院\n工程管理\n20122801\n郝紫嫣\n99\n\n英语专业（B类）\n一等奖（参加决赛选手）\n外国语学院\n英 语\n20113980\n吴晓华\n131\n二等奖\n外国语学院\n英 语\n20113979\n魏丽娜\n113\n外国语学院\n英 语\n20123637\n李 娜\n112\n外国语学院\n英 语\n20113942\n李梦瑶\n112\n三等奖\n外国语学院\n英 语\n20113958\n宁 琴\n111\n外国语学院\n英 语\n20113951\n刘 洋\n111\n外国语学院\n英 语\n20113992\n赵嘉琦\n108\n外国语学院\n英 语\n20133526\n孙稼宝\n107\n外国语学院\n英 语\n20113985\n徐梦霞\n107\n研究生（A类）\n一等奖（参加决赛选手）\n外国语学院\n外国语语言学及应用语言学\n1310110502110913\n王爱华\n117\n二等奖\n经济管理学院\n旅游管理\n1310051202030441\n卓 琳\n112\n三等奖\n外国语学院\n英语语言文学\n1310110502010893\n徐 云\n96\n外国语学院\n英语口译\n1310110551020949\n滕睿娜\n90\n工程技术学院\n物流工程\n1310070852400624\n赵亚慧\n85', '为积极推动我校辅导员职业化、专业化发展，进一步提升辅导员的职业能力、专业素养和工作水平，考核2013级辅导员和2013年新入职辅导员对学生基本信息的掌握情况及工作技巧运用能力，2014年4月18日上午，党委学生工作部在我校国际会议厅举办了“2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛”。\n本次比赛分为博文写作、情景测试和即兴演讲三个环节。博文写作采用闭卷、笔试的方式进行，主要考察辅导员运用网络开展大学生思想政治教育工作的能力与技巧以及基本文字水平。情景测试要求辅导员根据电脑随机给出的学生照片信息，快速准确地回答出学生的姓名、专业、班级、寝室号、政治面貌、担任学生干部职务、是否有贷款、学习情况、奖惩情况、家庭住址等十项基本信息。主要考察辅导员老师对自己所带学生基本信息的掌握情况。即兴演讲环节，要求每位辅导员现场抽取演讲题目，准备10分钟之后完成3分钟的即兴演讲。演讲内容主要围绕学生日常工作所涉及到的会议或活动动员、致辞、总结等讲话内容，主要考察辅导员语言表达能力、逻辑思维水平和临场应变能力等。\n17位选手经过2天3个环节的比拼，最终评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。我校2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛的成功举办，既是对2013级辅导员和2013年新入职辅导员工作水平和个人能力的一次检验，也是对整个辅导员队伍的一个鼓舞和激励。今后，我们将进一步开拓思路，不断创新，进一步提升辅导员的职业化、专业化水平，使我校的辅导员队伍建设不断迈向新的台阶。（文：黄臻/图：郝元朔）\n东北林业大学2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛获奖结果\n奖项\n姓名\n学院\n一等奖\n姚帅男\n野生动物资源学院\n二等奖\n夏龙柱\n林学院\n乔恩杰\n土木工程学院\n三等奖\n白云龙\n土木工程学院\n袁野\n外国语学院\n裴洋\n理学院', '近日，由中国青少年科技创新奖励基金支持的全国首批大学生“小平科技创新团队”评选结果揭晓，我校推荐的“丁香花”学生科技创新团队入选。\n该团队是由我校理学院史瑞欣、研究生院瞿炳华、张起志等三位老师共同指导，化学工程专业2013级硕士研究生曹巍瀚组建，木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸等11位同学共同参与的学生创新团队，成员来自化学工程、木材科学与技术、统计学、计算机、机械工程、高分子化学与物理、特种经济动物饲养、植物学等不同学科专业，主要从事木质素抗氧化性的研究、阻燃高分子材料制备与设计。目前，团队成员已经获得专利3项，并有多篇研究成果在全国中文核心、SCI等刊物上发表。\n中国青少年科技创新奖励基金是在2004年邓小平同志百年诞辰之际，根据邓小平的遗愿，其亲属捐献出邓小平生前全部稿费，委托共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立的，用于鼓励青少年科技创新。2014年是中国青少年科技创新奖励基金成立10周年，为进一步扩大基金的社会影响力，该基金首次针对全国高校遴选出100支在学术研究、科技竞赛、成果转化等方面取得突出成绩或显示较大潜力的大学生科技创新团队，命名为大学生“小平科技创新团队”，支持其开展科技创新研究。（文：马卓识）', '', '4月7日上午，东北林业大学国际基因工程机器（设计）竞赛经验交流会在逸夫教学楼608会议室顺利召开。本次交流会邀请了去年参加iGEM大赛的浙江大学生命科学学院2011级本科生刘族凯和台湾国立交通大学生物科技学院2011级本科生王皓仙，NEFU-iGEM团队的所有指导老师及本校经过初步选拔的29名NEFU-iGEM队员全部到场，美国南卡罗莱娜大学化学系王倩教授通过远程视频进行指导。\n交流会伊始，由NEFU-iGEM筹备组秘书李晨老师向大家介绍刘族凯和王皓仙两位嘉宾的基本情况。接下来两位嘉宾分别给大家做了精彩报告。刘族凯同学分三个部分给大家做了报告：1、介绍iGEM的大致情况，包括介绍iGEM所依托的合成生物学及其主要原则；iGEM近些年来的发展状况；iGEM的分区；结合2013年iGEM比赛分析iGEM的流程等。2、介绍2013年ZJU-China的项目，包括浙江大学五年来iGEM的大致情况（队伍组成、选拔流程等）和自身在ZJU-China的一年中的收获以及感受等。3、介绍2013年英国帝国理工（世界第三）在MIT的presentation，让新队员直接感受在MIT比赛的氛围，了解presentation的实际情况。\n王皓仙同学主要从以下三个部分给大家做了报告：1、台湾国立交通大学代表队NCTU_Formosa团队介绍及运作模式。2、项目介绍—E.colightuner。3、海峡两个基因工程交流研讨会的基本情况。\n交流会从9:30一直持续到12:30，两位嘉宾的报告很精彩，现场气氛浓烈，远在美国的王倩教授和现场的各位指导教师以及NEFU-iGEM各位队员针对自己感兴趣的问题分别和两位嘉宾做了交流。经过短暂休息后，下午3:30两位嘉宾又和NEFU-iGEM各位队员进行了一个小时的面对面交流。通过此次经验交流会，NEFU-iGEM团队的各位成员更加了解iGEM比赛的整个流程和注意事项，已经做好准备迎接即将到来的挑战和10月份的世界大赛。（李晨）', '4月3日晚，第十一期科技沙龙活动在我校研究生楼006室举行。黑龙江大学创业教育学院副院长刘玉峰先生做客本期科技沙龙，向我校学生讲解了有关创业计划书撰写的相关事宜。\n刘玉峰老师曾多次指导学生参加“挑战杯大学生创业计划大赛”并取得优异的成绩。本次讲座针对2014年“创青春”全国大学生创业大赛中创业计划书的写作等方面进行讲解，分别从创业计划书概述、创业计划书撰写和写好创业计划书的关键等三个方面，多角度深入地剖析讲解了团队与项目的关系，向现场同学阐述了书写一份成功计划书的技巧。讲座结束后，刘老师又和在场团队进行互动，并为其答疑解惑。（马卓识）', '为进一步加强大学生实习实训基地和专业实验室建设，不断提高学院实践教学水平，促进校企合作与交流、构建符合国家工程教育专业认证的人才培养模式，2014年3月28日，机电工程学院与亚德客（中国）有限公司于中国气动之乡浙江省奉化市签署了校企合作协议，出席签字仪式的学院代表有机电工程学院院长宋文龙、教学实验中心主任朱海和电气工程系主任白雪冰，企业代表有亚德客（中国）有限公司执行副总经理许关华、校企合作部负责人徐宁等。\n亚德客（中国）有限公司是台资企业亚德客国际集团全资子公司，总部位于宁波奉化市，为全球知名品牌、华人最大的气动产品制造运营商，专业从事气动控制元件、执行元件、气动处理元件及各类辅助元件的生产和销售业务。集团为台湾地区上市公司，下辖宁波、广东、台北 3 大生产基地及宁波、台北、意大利、新加坡、日本 5 家营销中心，并在大陆地区拥有 60 家直销分公司，年产值近20亿元人民币，产品畅销全球。\n亚德客（中国）有限公司2002年开始利用自身的技术优势致力于工业自动化教学装备的制造，并积极推进校企合作，实现企业的社会责任，通过捐赠气动元器件和共建实习实训基地等方式，先后与国内多所大学实现了校企合作。\n在考察了亚德客（中国）有限公司的生产情况和工业自动化教学装备技术中心后，在前期充分沟通的基础上，双方进一步就校企合作的相关事宜进行了认真讨论，宋文龙院长与许关华副总经理共同签署了“东北林业大学机电工程学院与亚德客（中国）有限公司校企合作协议书”，内容包括：1、在东北林业大学机电工程学院成立“东北林业大学机电工程学院-亚德客（中国）有限公司校企合作共建自动化实训中心”，亚德客（中国）有限公司免费提供教学实验用气动元件；在教学之余,中心可作为AirTAC东北地区产品展示中心，承接AirTAC在黑龙江及周边地区客户的机电一体化技术相关培训。2、在亚德客（中国）有限公司成立“东北林业大学机电工程学院大学生实习实训基地”， 亚德客（中国）有限公司每年接纳学院相关专业的本科生进行1-2周的专业实习；当亚德客（中国）有限公司有企业顶岗实习或招聘员工需求时，学院优先推荐优秀毕业生进行面试，面试合格后至企业顶岗实习或就业。3、亚德客（中国）有限公司每年定期派出高级工程师到校为学生进行专题讲座。4、为培养和提高学院专业教师的实践教学能力，亚德客（中国）有限公司每年为学院3-5名教师进行企业实践培训。\n随着本次校企合作的不断深入，必将提升机电工程学院相关专业教师的实践教学能力，促进学生的实践教学内容不断丰富，拓宽学生的就业渠道，提高我院的整体实践教学水平，从而推动学院工程教育专业认证工作和教学改革的进一步深化。(朱海)', '近日，“第六届全国高校辅导员年度人物”评选结果揭晓。我校野生动物资源学院辅导员刘甜甜获得“第六届全国高校辅导员年度人物提名奖”。这是刘甜甜获得“2013黑龙江省高校辅导员年度人物”之后，参加全国高校辅导员年度人物评选获得的又一殊荣。\n“第六届全国高校辅导员年度人物”评选活动于2013年12月启动，由教育部思想政治工作司指导，全国高校辅导员工作研究会和中国教育报主办，新华网和中国大学生在线提供网络支持，旨在深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，激励广大辅导员认真履行立德树人的崇高使命，宣传高校优秀辅导员的先进事迹，展示全国高校辅导员队伍建设的优秀成果，努力建设一支高素质专业化职业化辅导员队伍。本次评选活动，得到了全国各地、各高校的广泛关注，各省（自治区、直辖市）党委教育工作部门、教育厅以及各高校积极准备、踊跃推荐，从全国高校近12万辅导员中共推荐722名辅导员参加全国高校辅导员年度人物评选活动。评委会依据评选条件，对参评人员材料进行审核、投票和现场研议，并上报教育部思政司，最终确定了200名“第六届全国高校辅导员年度人物”入围人选，在此基础上，又评选出年度人物提名奖40名、年度人物10名，我校辅导员刘甜甜获此提名奖。\n刘甜甜自2006年任职辅导员工作以来，一直扎根在我校学生工作一线，无私奉献、潜心育人。她关爱学生、有教无类，不论是品学兼优的高材生，还是偏远地区基础薄弱的少数民族后进生，在她眼里都是一样优秀的学生，她一视同仁，从不轻言放弃；她默默奉献、用心陪伴，用自己人生中最美好的时光，守护着、指导着、带领着自己的学生，帮助学生成长，助力学生成才；她不懈努力、厚积薄发，八年中虽然每日事务繁多，但她从没有放弃充实自己的脚步，不但完成了博士研究生的学习，而且还主持完成了多项科研项目，发表了多篇学术论文。刘甜甜此次荣誉的取得不是偶然的，是她长期坚持不懈、努力工作的收获；是她刻苦学习、奋发图强的积累；是她八年韶华、青春无悔的见证，更是为人师表、爱岗敬业、无私奉献，作为一名一线辅导员的职业风采展现，是辅导员队伍的荣耀。（黄臻）\n1、 “第六届全国高校辅导员年度人物”评选结果揭晓http://special.univs.cn/news/2013fdyrw/\n2、2013黑龙江省高校辅导员年度人物评选结果http://hj.shxy.net/News/Show.asp?id=195\n3、刘甜甜优秀事迹链接：http://special.univs.cn/news/2013fdyrw/2014/0417/1038009.shtml', '根据黑龙江省招考办统一安排，2014年黑龙江省高等教育自学考试上半年考试于4月19、20日举行。在研究生院、教务处、保卫处及相关学院的积极配合下，继续教育学院面向参加自考本科二学历的我校学生成功组织了此次考试。此次考试是我校第二次承办自考本科二学历的考试工作，在我校共设14个标准考场，共有354名在校本科生参加了32科、1416科次的考试。\n为了组织好本次考试，继续教育学院先后召开学院工作人员考务工作会议、监考教师及考务人员培训工作会议。继续教育学院院长顾凤岐传达了省、市自学考试工作会议精神，安排部署了本次考试的具体内容，特别强调监考教师要严格操作规程，坚守岗位，履行职责，确保考试的公平公正。（康寒宁）', '日前，黑龙江省总工会评选表彰了为我省经济建设和社会发展做出突出贡献的先进女职工集体和个人，我校医院护理部荣获“黑龙江省五一巾帼标兵岗”荣誉称号。\n近年来，我校医院护理部始终坚持以病人为中心，不断更新管理理念，建立健全护理工作制度，积极改革创新护理管理方法和模式，深入开展医院管理年活动，认真落实各级护理人员岗位责任制，在加强“三基三严”训练的同时，加强护理队伍建设，注重人才培养，积极倡导人性化、亲情式服务，实行整体护理。她们在工作中紧紧围绕职业理念、提高职工业务技能、树立了牢固的诚信、服务、效益观念。\n校医院护理部的姐妹们经过几年的辛勤耕耘，创建了良好的社会效益，树立了品牌形象。经校工会推荐最终荣获了此项殊荣，充分展示了我校女职工的风采，为我校争得了荣誉。（陈晨）', '由研究生院团委主办的第六届校园定向运动会于4月20日在老体育馆门前顺利举行。本届定向运动会的主题是“定向运动彰显青春激昂，远离慵懒拥抱美好阳光”，共有50组100名本科生、研究生选手参加，分为3个组别：男子团组、女子团组和男女团组。\n此次定向运动共设有20个标志点，其中4个为游戏点。选手要以最短的时间到达所有的点，并完成相应任务后回到起始点，最后按照时间长短逐一排名。上午10时整，定向运动在素质拓展基地广场拉开帷幕。\n尽管天气湿冷，还伴随着小雨，但所有参赛选手依然热情饱满，认真完成了比赛全程，疲惫的脸上流露着团队协作的笑容。在趣味运动的同时，他们收获的不仅仅是喜悦，更是一份坚持。经过了一番激烈的竞争，参赛选手们以饱满的热情和不俗的技术跑出了理想的成绩，3个组别各评出一等奖1组，二等奖2组，三等奖3组，其余为纪念奖。\n本次活动不仅加强了大学生团队的合作与交流，同时，也活跃了校园气氛，丰富了校园文化生活，强健了同学们的体魄，有效促进了我校定向活动的普及、提高和发展。（文/李正文 图/付励强）', '由教育部高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合举办，我校外国语学院承办的2014年全国大学生英语竞赛（NECCS）东林赛区初赛于4月13日顺利举行。\n全国大学生英语竞赛是全国唯一的大学生英语综合能力竞赛活动，竞赛得到了学校教务处及研究生院的大力支持。外国语学院领导高度重视本次比赛，精心组织做好比赛前的宣传和辅导等各项准备工作。比赛中，教师监考认真，为比赛学生提供良好的考试环境，学院领导及教研室主任亲自巡考，考场秩序井然，考风考纪优良，初赛取得圆满成功。经过竞赛委员会审核，依据比赛成绩，我校7名选手以优异的成绩在本次比赛中脱颖而出，他们将代表我校参加5月11日举行的全国大学生英语竞赛决赛；另外，本次比赛中，我校有21人获得全国大学生英语竞赛二等奖，42人获得三等奖。在此，让我们向获奖选手表示热烈的祝贺，并预祝7名参加决赛的选手再创佳绩！\n本次大学生英语竞赛为同学们提供了一个展示自我，提高英语综合运用能力的平台，很好地调动了广大同学学习英语的积极性，促进了我校外语第二课堂教学活动的深入开展，对我校英语教学工作起到了积极的推动作用。（蔺辉）\n大学英语（C类）\n一等奖（参加决赛选手）\n学院\n专业\n学号\n姓名\n成绩\n园林学院\n风景园林\n20123971\n王馨笛\n115\n园林学院\n园 林\n20124130\n刘家宏\n113\n经济管理学院\n会计\n20120531\n张博繁\n113\n园林学院\n园 林\n20124109\n范诸平\n112\n生命科学学院\n生命基地班\n20124725\n郭勃予\n111\n二等奖\n工程技术学院\n森林工程\n20121446\n付秀\n110.5\n信息与计算机工程学院\n信息管理\n20134545\n汪嘉琪\n110\n机电工程学院\n机械电子工程\n20122421\n王云鹏\n110\n经济管理学院\n国贸1\n20120030\n马宏宇\n110\n经济管理学院\n公共事业管理\n20120662\n李想\n108\n信息与计算机工程学院\n信息安全1班\n20124540\n黄祺青\n108\n土木工程学院\n工程管理\n20122899\n钟沛华\n108\n外国语学院\n俄语\n20133433\n朱晓雯\n107\n信息与计算机工程学院\n信息管理与信息系统\n20114435\n李 焱\n107\n生命学院\n生物技术1\n20124806\n周东艳\n106\n理学院\n物 理\n20133224\n马齐如\n105.5\n土木工程学院\n土木工程3\n20123273\n续琦峰\n105\n生命科学学院\n生命基地班\n20124728\n李林格\n105\n交通学院\n车辆工程\n20124198\n曹丹妮\n105\n土木工程学院\n土木\n20132837\n成豪杰\n105\n材料科学与工程学院\n木工（家具）\n20121927\n沈立\n104\n外国语学院\n日语\n20113899\n佟 欣\n104\n三等奖\n机电工程学院\n工业设计\n20132270\n曾梵影\n103.5\n园林学院\n园 林\n20121027\n姜忠国\n103\n林学院\n森林保护2\n20130921\n石钰琨\n103\n土木工程学院\n工程管理\n20122815\n雷一帆\n103\n机电工程学院\n电气工程及其自动化\n20102071\n蒋 杰\n103\n林学院\n森保\n20130888\n白云帆\n102.5\n机电工程学院\n机械电子\n20132318\n刘振宇\n102.5\n工程技术学院\n物流工程\n20131475\n丁秋红\n102.5\n理学院\n物 理\n20133241\n王潇\n102\n林学院\n食品科学与工程\n20121037\n卢香泥\n102\n经济管理学院\n公共事业管理\n20120684\n杨赫\n102\n生命科学学院\n生命基地班\n20124727\n侯坤\n102\n工程技术学院\n物流工程\n20131502\n林雪莹\n102\n经济管理学院\n国贸\n20100140\n付 娜\n102\n材料科学与工程学院\n高分子材料与工程\n20112723\n郝妮妮\n102\n机电工程学院\n机械电子\n20132369\n庄柏舟\n101.5\n工程技术学院\n工业工程\n20110612\n徐 赫\n101.5\n园林学院\n园 林\n20124168\n杨萌欣\n101\n园林学院\n风景园林\n20133779\n曹雅昕\n101\n园林学院\n风景园林\n20133859\n闫殊以\n101\n材料科学与工程学院\n木材科学与工程\n20131872\n吕超\n101\n林学院\n森林资源类\n20121012\n赵华晨\n101\n林学院\n森林资源类\n20121003\n魏红\n100.5\n林学院\n森林资源类（英才班）\n20113055\n赵 燕\n100.5\n交通学院\n交通运输\n20134158\n唐赫鑫\n100\n机电工程学院\n机械设计\n20132405\n刘晓舟\n100\n林学院\n森林保护1\n20130928\n魏博涵\n100\n机电工程学院\n电气工程及其自动化\n20132091\n滕琦\n100\n生命科学学院\n生物技术\n20124865\n赵鑫\n100\n土木工程学院\n土木工程\n20132896\n刘璐\n99.5\n工程技术学院 \n包装工程\n20131255\n张梦\n99\n园林学院\n园 林\n20124112\n冯玥\n99\n材料科学与工程学院\n高分子材料与工程\n20131717\n姜佳林\n99\n土木工程学院\n工程管理\n20122801\n郝紫嫣\n99\n\n英语专业（B类）\n一等奖（参加决赛选手）\n外国语学院\n英 语\n20113980\n吴晓华\n131\n二等奖\n外国语学院\n英 语\n20113979\n魏丽娜\n113\n外国语学院\n英 语\n20123637\n李 娜\n112\n外国语学院\n英 语\n20113942\n李梦瑶\n112\n三等奖\n外国语学院\n英 语\n20113958\n宁 琴\n111\n外国语学院\n英 语\n20113951\n刘 洋\n111\n外国语学院\n英 语\n20113992\n赵嘉琦\n108\n外国语学院\n英 语\n20133526\n孙稼宝\n107\n外国语学院\n英 语\n20113985\n徐梦霞\n107\n研究生（A类）\n一等奖（参加决赛选手）\n外国语学院\n外国语语言学及应用语言学\n1310110502110913\n王爱华\n117\n二等奖\n经济管理学院\n旅游管理\n1310051202030441\n卓 琳\n112\n三等奖\n外国语学院\n英语语言文学\n1310110502010893\n徐 云\n96\n外国语学院\n英语口译\n1310110551020949\n滕睿娜\n90\n工程技术学院\n物流工程\n1310070852400624\n赵亚慧\n85', '为积极推动我校辅导员职业化、专业化发展，进一步提升辅导员的职业能力、专业素养和工作水平，考核2013级辅导员和2013年新入职辅导员对学生基本信息的掌握情况及工作技巧运用能力，2014年4月18日上午，党委学生工作部在我校国际会议厅举办了“2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛”。\n本次比赛分为博文写作、情景测试和即兴演讲三个环节。博文写作采用闭卷、笔试的方式进行，主要考察辅导员运用网络开展大学生思想政治教育工作的能力与技巧以及基本文字水平。情景测试要求辅导员根据电脑随机给出的学生照片信息，快速准确地回答出学生的姓名、专业、班级、寝室号、政治面貌、担任学生干部职务、是否有贷款、学习情况、奖惩情况、家庭住址等十项基本信息。主要考察辅导员老师对自己所带学生基本信息的掌握情况。即兴演讲环节，要求每位辅导员现场抽取演讲题目，准备10分钟之后完成3分钟的即兴演讲。演讲内容主要围绕学生日常工作所涉及到的会议或活动动员、致辞、总结等讲话内容，主要考察辅导员语言表达能力、逻辑思维水平和临场应变能力等。\n17位选手经过2天3个环节的比拼，最终评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。我校2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛的成功举办，既是对2013级辅导员和2013年新入职辅导员工作水平和个人能力的一次检验，也是对整个辅导员队伍的一个鼓舞和激励。今后，我们将进一步开拓思路，不断创新，进一步提升辅导员的职业化、专业化水平，使我校的辅导员队伍建设不断迈向新的台阶。（文：黄臻/图：郝元朔）\n东北林业大学2013-2014学年第二学期辅导员职业能力大赛获奖结果\n奖项\n姓名\n学院\n一等奖\n姚帅男\n野生动物资源学院\n二等奖\n夏龙柱\n林学院\n乔恩杰\n土木工程学院\n三等奖\n白云龙\n土木工程学院\n袁野\n外国语学院\n裴洋\n理学院', '近日，由中国青少年科技创新奖励基金支持的全国首批大学生“小平科技创新团队”评选结果揭晓，我校推荐的“丁香花”学生科技创新团队入选。\n该团队是由我校理学院史瑞欣、研究生院瞿炳华、张起志等三位老师共同指导，化学工程专业2013级硕士研究生曹巍瀚组建，木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸等11位同学共同参与的学生创新团队，成员来自化学工程、木材科学与技术、统计学、计算机、机械工程、高分子化学与物理、特种经济动物饲养、植物学等不同学科专业，主要从事木质素抗氧化性的研究、阻燃高分子材料制备与设计。目前，团队成员已经获得专利3项，并有多篇研究成果在全国中文核心、SCI等刊物上发表。\n中国青少年科技创新奖励基金是在2004年邓小平同志百年诞辰之际，根据邓小平的遗愿，其亲属捐献出邓小平生前全部稿费，委托共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立的，用于鼓励青少年科技创新。2014年是中国青少年科技创新奖励基金成立10周年，为进一步扩大基金的社会影响力，该基金首次针对全国高校遴选出100支在学术研究、科技竞赛、成果转化等方面取得突出成绩或显示较大潜力的大学生科技创新团队，命名为大学生“小平科技创新团队”，支持其开展科技创新研究。（文：马卓识）', '', '2014年4月22日下午，由东北林业大学信息与计算机工程学院、中国计算机学会高性能计算专家委员会、黑龙江省林业生态大数据存储与高性能（云）计算工程研究中心联合主办，中国计算机学会哈尔滨会员活动中心、中国商业机器（中国）有限公司（IBM）、中科云海计算机技术服务有限公司协办的“2014高性能计算应用技术”研讨会在东北林业大学信息与计算机工程学院216会议室召开。\n会议旨在进一步研究高性能计算应用技术，为各种教学科研工作和研究提供更高性能、更可靠、更安全、更方便的透明网络服务。来自中国商业机器（中国）有限公司、黑龙江省内20余所高校的计算机学院、网络中心的专家学者及企业负责人共计100余人参加会议。\n东北林业大学曹军副校长、中国计算机学会理事、高性能计算专业委员会秘书长张云泉教授、IBM哈尔滨总经理宣立勋分别致辞，张云泉教授做了“中国高性能计算机的发展趋势分析与展望”的主题报告，哈尔滨工程大学明平剑博士做了“计算流体力学并行技术发展现状与趋势”报告，东北林业大学景维鹏博士做了“林业行业大数据与高性能（云）计算应用研究初探”，哈尔滨工业大学王金宝博士做了“大数据环境下高性能计算关键技术之查询处理与索引”，IBM高级技术工程师柯星对“IBM科研教育行业高性能计算与大数据分析解决方案”进行了案例介绍，报告之后嘉宾和参会人员还就黑龙江省高性能计算的应用与发展及高性能计算人才培养进行了研讨，活动在热烈掌声中圆满结束。\n通过此次研讨会，推动了我校高性能计算应用技术的普及，为加强高性能计算专业技术人才队伍建设、提高科研创新能力提供了理论依据，开创了高性能计算在高校创新应用的新局面。（刘丹）', '近日，“第九届中国大学生年度人物”评选结果揭晓。我校园林学院园林专业2012级学生韩晴获得“第九届中国大学生年度人物”提名奖。这是韩晴继获得2013年度“中国大学生自强之星标兵”后获得的又一殊荣。\n“第九届中国大学生年度人物”评选活动于2014年1月份启动，由中共中央宣传部、教育部、共青团中央、人民日报社指导，由人民网和大学生杂志社共同主办，旨在深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，围绕立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，深入挖掘和宣传表彰大学生先进典型，集中展现当代大学生的精神风貌，充分发挥先进典型的示范引领作用，在全社会营造促进大学生健康成长的良好环境。本次评选活动，得到了全国各地、各高校的广泛关注，各省（自治区、直辖市）党委教育工作部门、教育厅以及各高校积极准备，踊跃向活动组委会推荐了在热爱祖国、敬业奉献、勤奋学习、科技创新、志愿服务、热心助人、见义勇为、诚实守信、孝老爱亲、艰苦奋斗、自强不息等方面表现突出的优秀大学生参评。评委会依据评选条件，经现场投票表决，从200名入围奖中评选出“第九届中国大学生年度人物”10名，“第九届中国大学生年度人物”提名奖20名。我校学子韩晴获此提名奖。\n据悉，中国大学生年度人物评选活动自2005年起已成功举办8届，现已成为2000多万大学生群体的品牌活动。\n韩晴获得“第九届中国大学生年度人物”提名奖，是对她个人自强不息、勇于拼搏、乐于奉献、勇于担当精神的充分肯定，是我校大学生的骄傲。我们广大同学应该向韩晴学习，传承高尚精神，培育优秀品质，储备广博学识，促进全面发展，传递青春正能量，尽展当代大学生的优秀风采。（黄臻）\n“第九届中国大学生年度人物”评选结果http://stu.people.com.cn/GB/374190/383933/index.html', '春暖花开，绿染校园，我校一年一度的教职工徒步走活动如期举行。25日下午，参加活动的教职工在体育场上整齐列队，校工会常务副主席石莹就本次活动做了简要动员，对徒步走的路线及混合接力的要求做了说明。1：30分，随着一声发令枪响，徒步队员依次出发。\n这次徒步走活动起点和终点均设在田径运动场，途经校园至林场、体育场馆中心，全程4.5公里。行进中大家精神饱满，队伍整齐有序，在欢声笑语中享受着运动带来的快乐。徒步走结束后在田径场进行了男女混合接力赛。通过这次强身健体、磨练意志的徒步走、接力赛活动，进一步增强了我校教职工积极健身的热情，巩固促进了健康生活、快乐工作的理念。\n学校党委副书记、工会主席胡万义，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，党委副书记、纪委书记陈文慧等领导参加了本次活动。来自27个基层工会的1800余人参加了徒步走活动，14支基层工会的112人参加了男女混合接力比赛。（陈晨）\n男女混合接力成绩：\n单位\n名次\n文法学院工会\n第一名\n党政机关工会\n第二名\n林学院工会\n第三名\n信息与计算机学院工会\n第四名\n图书馆工会\n第五名\n后勤服务总公司工会\n第六名\n工程技术学院工会\n第七名\n材料科学与工程学院工会\n第八名', '近日，“第六届全国高校辅导员年度人物”评选结果揭晓。我校野生动物资源学院辅导员刘甜甜获得“第六届全国高校辅导员年度人物提名奖”。这是刘甜甜获得“2013黑龙江省高校辅导员年度人物”之后，参加全国高校辅导员年度人物评选获得的又一殊荣。\n“第六届全国高校辅导员年度人物”评选活动于2013年12月启动，由教育部思想政治工作司指导，全国高校辅导员工作研究会和中国教育报主办，新华网和中国大学生在线提供网络支持，旨在深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，激励广大辅导员认真履行立德树人的崇高使命，宣传高校优秀辅导员的先进事迹，展示全国高校辅导员队伍建设的优秀成果，努力建设一支高素质专业化职业化辅导员队伍。本次评选活动，得到了全国各地、各高校的广泛关注，各省（自治区、直辖市）党委教育工作部门、教育厅以及各高校积极准备、踊跃推荐，从全国高校近12万辅导员中共推荐722名辅导员参加全国高校辅导员年度人物评选活动。评委会依据评选条件，对参评人员材料进行审核、投票和现场研议，并上报教育部思政司，最终确定了200名“第六届全国高校辅导员年度人物”入围人选，在此基础上，又评选出年度人物提名奖40名、年度人物10名，我校辅导员刘甜甜获此提名奖。\n刘甜甜自2006年任职辅导员工作以来，一直扎根在我校学生工作一线，无私奉献、潜心育人。她关爱学生、有教无类，不论是品学兼优的高材生，还是偏远地区基础薄弱的少数民族后进生，在她眼里都是一样优秀的学生，她一视同仁，从不轻言放弃；她默默奉献、用心陪伴，用自己人生中最美好的时光，守护着、指导着、带领着自己的学生，帮助学生成长，助力学生成才；她不懈努力、厚积薄发，八年中虽然每日事务繁多，但她从没有放弃充实自己的脚步，不但完成了博士研究生的学习，而且还主持完成了多项科研项目，发表了多篇学术论文。刘甜甜此次荣誉的取得不是偶然的，是她长期坚持不懈、努力工作的收获；是她刻苦学习、奋发图强的积累；是她八年韶华、青春无悔的见证，更是为人师表、爱岗敬业、无私奉献，作为一名一线辅导员的职业风采展现，是辅导员队伍的荣耀。（黄臻）\n1、 “第六届全国高校辅导员年度人物”评选结果揭晓http://special.univs.cn/news/2013fdyrw/\n2、2013黑龙江省高校辅导员年度人物评选结果http://hj.shxy.net/News/Show.asp?id=195\n3、刘甜甜优秀事迹链接：http://special.univs.cn/news/2013fdyrw/2014/0417/1038009.shtml', '根据黑龙江省招考办统一安排，2014年黑龙江省高等教育自学考试上半年考试于4月19、20日举行。在研究生院、教务处、保卫处及相关学院的积极配合下，继续教育学院面向参加自考本科二学历的我校学生成功组织了此次考试。此次考试是我校第二次承办自考本科二学历的考试工作，在我校共设14个标准考场，共有354名在校本科生参加了32科、1416科次的考试。\n为了组织好本次考试，继续教育学院先后召开学院工作人员考务工作会议、监考教师及考务人员培训工作会议。继续教育学院院长顾凤岐传达了省、市自学考试工作会议精神，安排部署了本次考试的具体内容，特别强调监考教师要严格操作规程，坚守岗位，履行职责，确保考试的公平公正。（康寒宁）', '日前，黑龙江省总工会评选表彰了为我省经济建设和社会发展做出突出贡献的先进女职工集体和个人，我校医院护理部荣获“黑龙江省五一巾帼标兵岗”荣誉称号。\n近年来，我校医院护理部始终坚持以病人为中心，不断更新管理理念，建立健全护理工作制度，积极改革创新护理管理方法和模式，深入开展医院管理年活动，认真落实各级护理人员岗位责任制，在加强“三基三严”训练的同时，加强护理队伍建设，注重人才培养，积极倡导人性化、亲情式服务，实行整体护理。她们在工作中紧紧围绕职业理念、提高职工业务技能、树立了牢固的诚信、服务、效益观念。\n校医院护理部的姐妹们经过几年的辛勤耕耘，创建了良好的社会效益，树立了品牌形象。经校工会推荐最终荣获了此项殊荣，充分展示了我校女职工的风采，为我校争得了荣誉。（陈晨）', '五月的北京，星光熠熠，璀璨夺目。5月4日，第21届北京大学生电影节各大奖项在北京师范大学学生活动中心正式揭晓。我校研究生社团，东北林业大学研究生旷野人文地理协会所拍摄的纪录片《鹿殇》喜获纪录片单元最佳导演奖。\n本次电影节是经国家新闻出版广电总局、国家教育部和北京市政府批准，由北京师范大学、北京市新闻出版广电局，北京师范大学艺术与传媒学院承办的全国性电影节。共有全国各高校选送出的2400多部作品参赛，经组委会层层评审，最终决出40余项大奖。此次盛典邀请了权威研究机构和高校著名影视学者作为开奖和颁奖嘉宾，评委阵容强大，包括了金鸡奖、华表奖最佳导演霍建起和高群书在内的知名导演。已成为华语地区历史最悠久并具有延续性的学生影像作品赛事。\n纪录片《鹿殇》讲述了祖祖辈辈生活在大兴安岭驯鹿鄂温克人以放养驯鹿为生，林业体制改革导致大量林业工人下岗，许多林业工人利用对森林的熟悉，变成偷猎者，从此鄂温克人的生活发生了改变。用一个个镜头记录了梦想之美，对社会现实的反思，对生态文明的呼吁。展示了我校研究生感悟人生，观察社会，紧跟时代的独特视角和精神追求。（文、图：王金麟）', '5月5日，《哈尔滨日报》2版以《66项路网工程为园区发展“铺路”》为题，报道了我市将于本月陆续启动的66项路网工程，我校科技园配套工程位列其中，路网改造后，哈双南路将拓宽至双向8车道。\n据报道，今年实施的东北林业大学科技园配套工程包括哈双南路拓宽改造、兴农大街、王岗东路等3条道路，这些道路完工后将改善西南部出城口交通环境，拉动南三环辐射区产业发展。其中，哈双南路拓宽改造工程起点王岗南大街，终点三环路，全长2.4公里，规划道路红线宽度60米，将哈双南路现有双向4车道拓宽至双向8车道。（孟姝轶）\n相关链接：\nhttp://hb.my399.com/html/2014-05/05/content_13043735.htm', '2014年4月22日下午，由东北林业大学信息与计算机工程学院、中国计算机学会高性能计算专家委员会、黑龙江省林业生态大数据存储与高性能（云）计算工程研究中心联合主办，中国计算机学会哈尔滨会员活动中心、中国商业机器（中国）有限公司（IBM）、中科云海计算机技术服务有限公司协办的“2014高性能计算应用技术”研讨会在东北林业大学信息与计算机工程学院216会议室召开。\n会议旨在进一步研究高性能计算应用技术，为各种教学科研工作和研究提供更高性能、更可靠、更安全、更方便的透明网络服务。来自中国商业机器（中国）有限公司、黑龙江省内20余所高校的计算机学院、网络中心的专家学者及企业负责人共计100余人参加会议。\n东北林业大学曹军副校长、中国计算机学会理事、高性能计算专业委员会秘书长张云泉教授、IBM哈尔滨总经理宣立勋分别致辞，张云泉教授做了“中国高性能计算机的发展趋势分析与展望”的主题报告，哈尔滨工程大学明平剑博士做了“计算流体力学并行技术发展现状与趋势”报告，东北林业大学景维鹏博士做了“林业行业大数据与高性能（云）计算应用研究初探”，哈尔滨工业大学王金宝博士做了“大数据环境下高性能计算关键技术之查询处理与索引”，IBM高级技术工程师柯星对“IBM科研教育行业高性能计算与大数据分析解决方案”进行了案例介绍，报告之后嘉宾和参会人员还就黑龙江省高性能计算的应用与发展及高性能计算人才培养进行了研讨，活动在热烈掌声中圆满结束。\n通过此次研讨会，推动了我校高性能计算应用技术的普及，为加强高性能计算专业技术人才队伍建设、提高科研创新能力提供了理论依据，开创了高性能计算在高校创新应用的新局面。（刘丹）', '近日，“第九届中国大学生年度人物”评选结果揭晓。我校园林学院园林专业2012级学生韩晴获得“第九届中国大学生年度人物”提名奖。这是韩晴继获得2013年度“中国大学生自强之星标兵”后获得的又一殊荣。\n“第九届中国大学生年度人物”评选活动于2014年1月份启动，由中共中央宣传部、教育部、共青团中央、人民日报社指导，由人民网和大学生杂志社共同主办，旨在深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，围绕立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，深入挖掘和宣传表彰大学生先进典型，集中展现当代大学生的精神风貌，充分发挥先进典型的示范引领作用，在全社会营造促进大学生健康成长的良好环境。本次评选活动，得到了全国各地、各高校的广泛关注，各省（自治区、直辖市）党委教育工作部门、教育厅以及各高校积极准备，踊跃向活动组委会推荐了在热爱祖国、敬业奉献、勤奋学习、科技创新、志愿服务、热心助人、见义勇为、诚实守信、孝老爱亲、艰苦奋斗、自强不息等方面表现突出的优秀大学生参评。评委会依据评选条件，经现场投票表决，从200名入围奖中评选出“第九届中国大学生年度人物”10名，“第九届中国大学生年度人物”提名奖20名。我校学子韩晴获此提名奖。\n据悉，中国大学生年度人物评选活动自2005年起已成功举办8届，现已成为2000多万大学生群体的品牌活动。\n韩晴获得“第九届中国大学生年度人物”提名奖，是对她个人自强不息、勇于拼搏、乐于奉献、勇于担当精神的充分肯定，是我校大学生的骄傲。我们广大同学应该向韩晴学习，传承高尚精神，培育优秀品质，储备广博学识，促进全面发展，传递青春正能量，尽展当代大学生的优秀风采。（黄臻）\n“第九届中国大学生年度人物”评选结果http://stu.people.com.cn/GB/374190/383933/index.html', '春暖花开，绿染校园，我校一年一度的教职工徒步走活动如期举行。25日下午，参加活动的教职工在体育场上整齐列队，校工会常务副主席石莹就本次活动做了简要动员，对徒步走的路线及混合接力的要求做了说明。1：30分，随着一声发令枪响，徒步队员依次出发。\n这次徒步走活动起点和终点均设在田径运动场，途经校园至林场、体育场馆中心，全程4.5公里。行进中大家精神饱满，队伍整齐有序，在欢声笑语中享受着运动带来的快乐。徒步走结束后在田径场进行了男女混合接力赛。通过这次强身健体、磨练意志的徒步走、接力赛活动，进一步增强了我校教职工积极健身的热情，巩固促进了健康生活、快乐工作的理念。\n学校党委副书记、工会主席胡万义，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，党委副书记、纪委书记陈文慧等领导参加了本次活动。来自27个基层工会的1800余人参加了徒步走活动，14支基层工会的112人参加了男女混合接力比赛。（陈晨）\n男女混合接力成绩：\n单位\n名次\n文法学院工会\n第一名\n党政机关工会\n第二名\n林学院工会\n第三名\n信息与计算机学院工会\n第四名\n图书馆工会\n第五名\n后勤服务总公司工会\n第六名\n工程技术学院工会\n第七名\n材料科学与工程学院工会\n第八名', '2014年5月9日至5月12日在桂林市举办的第六届全国旅游院校服务技能（导游服务）大赛中，我校经济管理学院2011级旅游管理专业学生贲雅慧同学获得了高等院校组英语讲解二等奖、张璐同学获得高等院校组普通话讲解二等奖；陈坤霞同学获得高等院校组英语讲解三等奖、王珊珊同学获得了高等院校组普通话讲解三等奖；辅导参赛学生的赵希勇老师和苏金豹老师被评为优秀辅导教师。\n此次大赛是由中国旅游协会旅游教育分会主办，由桂林旅游高等专科学校承办。共有来自全国324所各类旅游院校的将近1000名选手参加了此次大赛。此次大赛得到了经济管理学院领导的高度重视和支持，派出了以旅游管理系主任赵希勇老师为领队、以苏金豹老师为教练、以及2011级旅游管理专业学生4人参加此次大赛。此次大赛共分四个环节，分别是理论课考试、景点讲解、回答问题和才艺展示。选手们在将近两个月的时间里，认真复习、刻苦训练，取得了两个二等奖和两个三等奖的好成绩。通过参加此次大赛，提高了我校声誉、促进了我校旅游管理专业教学水平和学生导游服务技能的提高。（苏金豹）', '近日，由校团委举办的2014年 “创青春”全国大学生创业大赛校选赛圆满落幕，《东林德然林下经济有限责任公司》等5项作品获得创业计划类一等奖，《益书吧有限责任公司》等3项获得公益创业类一等奖。《哈尔滨时光慢递有限责任公司》、《哈尔滨志行天下教育咨询有限公司》等2件作品入围创业实践挑战赛，将与其他作品一并推荐参加全省和全国比赛。\n本次大赛于今年3月正式启动，比赛得到了全校师生的积极参与，先后共收到各类作品80件。经过专家初评，41件作品进入了复赛。为保证比赛的公平、公正，复赛环节采用“盲审”的方式进行，5位校内专家对作品进行了深入细致的评阅，对部分具有良好市场前景的项目提出了修改意见，经专家推荐，18件创业计划类作品、12件公益创业类作品和2件创业实践挑战赛作品进入了最终决赛。\n5月7日下午，创业计划大赛决赛答辩会在研究生楼006举行，参加决赛的评委有哈尔滨市人才服务局大学生创业就业指导专家秦光齐，哈尔滨工程大学国家大学科技园创业孵化中心主任郑志，哈尔滨顺达实业发展有限公司董事长、哈尔滨福元运通投资管理有限公司董事长许武顺，哈尔滨创新投资有限公司总经理助理朱淑媛，黑龙江大学创业教育学院专职教师李海东。答辩会由团队陈述和评审提问两个环节组成，各团队依次上台对参赛作品进行陈述，并回答评委提问。整个过程精彩纷呈，选手们的陈述细致全面，专家评审的提问深入具体，答辩会在完成比赛的同时也为在场的师生上了一堂生动的创业课。最终，《东林德然林下经济有限责任公司》等5项作品获得一等奖，《众成鑫光科技股份有限公司》等9项作品获得二等奖，《汉新高性能食品包装材料有限公司》等13项作品获得三等奖。\n作为新增赛事之一，公益创业赛的角逐也异常激烈。进入决赛的12件作品经过陈述答辩、论证修改、企业家校友评审等环节的遴选，最终《益书吧有限责任公司》等3项作品获得一等奖，《天堂之门宠物善后纪念中心》等4项作品获得二等奖，《筑梦成飞儿童培训中心》等5项作品获得三等奖。\n“创青春”全国大学生创业大赛是团中央对原“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛改革提升的创业类综合赛事，旨在打造权威性高、影响面广、带动力大的全国大学生创业大赛，大赛下设（第九届“挑战杯”）大学生创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛、移动互联网创业专项赛等5项子赛事。按照团中央和团省委的有关要求，我校及时做好与原有竞赛工作的衔接，努力将此项比赛打造成为广大青年学生展示自我、激发热情、提高能力的有效平台。（马卓识）\n第九届“挑战杯”大学生创业计划竞赛校选赛获奖名单\n序号\n公司名称\n负责人\n获奖情况\n1\n东林德然林下经济有限责任公司\n张丽静\n一等奖\n2\n哈尔滨煕航节能环保装饰公司\n李论\n一等奖\n3\n恒流节水器材有限责任公司\n宋丹\n一等奖\n4\n青年微呼吸空气净化有限公司\n李晓磊\n一等奖\n5\n北纬桥梁有限责任公司\n魏靖达\n一等奖\n6\n众成鑫光科技股份有限公司\n谭翰声\n二等奖\n7\n“格桑花开”压花艺术有限责任有限公司\n张艺婕\n二等奖\n8\n环康无卤膨胀阻燃材料有限责任公司\n白宇\n二等奖\n9\nBare Foods百福绿色食品有限公司\n李晓旭\n二等奖\n10\n捷科无线充电设备有限责任公司\n白鹤\n二等奖\n11\n15度大学生情商培训有限责任公司\n许张毅\n二等奖\n12\n合能网络科技有限公司\n张春姝\n二等奖\n13\n能量塔有限责任公司\n于士博\n二等奖\n14\n哈尔滨睿测平整度检测仪有限公司\n张海文\n二等奖\n15\n汉新高性能食品包装材料有限公司\n万才超\n三等奖\n16\n活力清黏有限责任公司\n李至仁\n三等奖\n17\n盛世博远新媒体文化传媒有限公司\n连博琳\n三等奖\n18\n多维家具公司\n叶望\n三等奖\n19\n鼎泰桥梁抗倾覆装置有限责任公司\n张光洙\n三等奖\n20\n鑫绿生物质材料科技有限公司\n张京发\n三等奖\n21\nBaby-Go环保儿童胶画\n王宗博\n三等奖\n22\n赛安测温设备有限公司\n刘希明\n三等奖\n23\n净源超声波清洗设备有限公司\n邓思琪\n三等奖\n24\n弗瑞德曼有限责任公司创业计划\n李舒娴\n三等奖\n25\nGloria(戈洛黎亚)咖啡馆\n袁听雨\n三等奖\n26\n锋采生物科技有限公司\n李林格\n三等奖\n27\n逸享有限责任公司\n王浚\n三等奖\n公益创业赛校选赛获奖名单\n序号\n公司名称\n负责人\n获奖情况\n1\n“秸宝”秸秆资源化利用项目\n赵莹\n一等奖\n2\n才睿水资源再利用有限责任公司\n白杨\n一等奖\n3\n益书吧有限责任公司\n张彤\n一等奖\n4\n人在旅途\n田宇\n二等奖\n5\n天堂之门宠物善后纪念中心\n王慧\n二等奖\n6\n曦阳社工服务社\n张天麟\n二等奖\n7\n动物福利公益服务有限责任公司\n陈玮\n二等奖\n8\n谈舒坊责任有限公司\n吴金坤\n三等奖\n9\n天河使者\n段瑞兵\n三等奖\n10\n小米帮扶洗鞋吧\n米志飞\n三等奖\n11\n星星的苹果\n吕佳蒙\n三等奖\n12\n筑梦成飞儿童积极心理成长体验营\n孙培炎\n三等奖\n创业实践挑战赛校选赛入围名单\n序号\n公司名称\n负责人\n1\n哈尔滨时光慢递有限责任公司\n刘大睿\n2\n哈尔滨志行天下教育咨询有限公司\n金毅', '5月10日,全国“第一届全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛”黑龙江省赛区预赛在我校成功举办。省内共有9所高校派出青年教师参加比赛，其他部分高校派出了观摩团。经过激烈角逐，我校青年教师刘芳获得二等奖。\n全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛是由教育部高等学校大学物理基础课程教学指导委员会、教育部高等学校物理学类专业教学指导委员会和中国物理学会物理教学委员会联合举办，比赛分预赛、复赛和决赛三个阶段进行。在我校教师教学发展中心的大力支持下，理学院和物理系积极筹备，得到教育部高等学校大学物理基础课程教学指导委员会委员、比赛评审专家以及参赛高校的一致好评。（吴海军）', '五月的北京，星光熠熠，璀璨夺目。5月4日，第21届北京大学生电影节各大奖项在北京师范大学学生活动中心正式揭晓。我校研究生社团，东北林业大学研究生旷野人文地理协会所拍摄的纪录片《鹿殇》喜获纪录片单元最佳导演奖。\n本次电影节是经国家新闻出版广电总局、国家教育部和北京市政府批准，由北京师范大学、北京市新闻出版广电局，北京师范大学艺术与传媒学院承办的全国性电影节。共有全国各高校选送出的2400多部作品参赛，经组委会层层评审，最终决出40余项大奖。此次盛典邀请了权威研究机构和高校著名影视学者作为开奖和颁奖嘉宾，评委阵容强大，包括了金鸡奖、华表奖最佳导演霍建起和高群书在内的知名导演。已成为华语地区历史最悠久并具有延续性的学生影像作品赛事。\n纪录片《鹿殇》讲述了祖祖辈辈生活在大兴安岭驯鹿鄂温克人以放养驯鹿为生，林业体制改革导致大量林业工人下岗，许多林业工人利用对森林的熟悉，变成偷猎者，从此鄂温克人的生活发生了改变。用一个个镜头记录了梦想之美，对社会现实的反思，对生态文明的呼吁。展示了我校研究生感悟人生，观察社会，紧跟时代的独特视角和精神追求。（文、图：王金麟）', '5月5日，《哈尔滨日报》2版以《66项路网工程为园区发展“铺路”》为题，报道了我市将于本月陆续启动的66项路网工程，我校科技园配套工程位列其中，路网改造后，哈双南路将拓宽至双向8车道。\n据报道，今年实施的东北林业大学科技园配套工程包括哈双南路拓宽改造、兴农大街、王岗东路等3条道路，这些道路完工后将改善西南部出城口交通环境，拉动南三环辐射区产业发展。其中，哈双南路拓宽改造工程起点王岗南大街，终点三环路，全长2.4公里，规划道路红线宽度60米，将哈双南路现有双向4车道拓宽至双向8车道。（孟姝轶）\n相关链接：\nhttp://hb.my399.com/html/2014-05/05/content_13043735.htm', '伴着绵绵的春雨，我校2014年教职工排球赛于5月26日下午在排球场圆满落下帷幕。体育部男子代表队成功卫冕获得四连冠，工程技术学院女子代表队获得本次比赛女队冠军，文法学院男队、野生动物资源学院女队获得本次比赛男、女队亚军，教科研男队和机关第一工会男队获得男队季军，生命科学学院女队和理学院女队获得女队季军。信息与计算机工程学院男队、材料科学与工程学院男队、刚刚成立的机关第二工会女队以4战全胜的成绩携材料科学与工程学院女队成功晋升甲级队。\n本次比赛共有16个基层工会的32支代表队参加，男子甲、乙队16支，女子甲、乙队16支，共进行了小组赛、交叉赛、半决赛、决赛68场、历时13天，参与人数近300人。\n各单位对比赛给予了高度的重视，从赛前准备到组织落实，从比赛装备到后勤保障，都做得细致入微。许多分工会的领导还亲临比赛现场慰问队员，加油助阵，场外啦啦队的加油声此起彼伏，极大的鼓舞了队员的士气。比赛中各位裁判员认真负责，比赛秩序良好。值得一提的是理学院与野生动物资源学院女队在争夺决赛权的比赛中，打的激烈胶着，异常精彩，双方在决胜局第五局中打成14：14，15：15，最后野生动物资源学院以17：15夺得了决赛权。各代表队在比赛中发扬了“友谊第一，比赛第二，赛出友谊，赛出风格”的体育精神，进一步促进了教职工参与体育活动的积极性，培养了顽强拼搏和团队合作的精神，创建了和谐的校园氛围。（陈晨）', '5月17日至5月19日，在第四届《俄语——我心中的歌》中国东北地区与俄罗斯远东地区高校大学生及中学生俄语大赛中，我校代表队在众多参赛者中突出重围，脱颖而出，荣获“俄语作文比赛第一名”、“俄罗斯文学知识比赛第一名”以及“俄语言语技能比赛”优胜奖等多项奖励。\n本次大赛由俄罗斯布拉戈维申斯克国立师范大学、俄罗斯“俄语世界”基金会、黑龙江大学在俄罗斯语言、文学、文化框架下共同举办。共有来自俄罗斯远东地区及中国东北三省24所高校的近150名参赛选手参加。大赛共分五个环节：俄罗斯文学知识比赛、俄语作文比赛、俄语歌曲比赛、俄语短剧比赛和俄语言语技能比赛。同时，各校参赛选手还自己动手制作了“外国学生眼中的俄罗斯”视频短片。此外，比赛期间还举行了多场教学公开课、手工课、学术报告和学术研讨会，形式多样新颖，气氛十分活跃。\n这次大赛得到了我校外国语学院领导的高度重视和支持，我校代表队由俄语系主任吴芳老师和外籍教师Ольга Владимировна带队，队员包括张文仪、吴扬、王美琪、程爽、晁丽坤、雷舒婷等六位同学，杜云峰同学负责提供技术支撑。我校代表队全体成员在长达近三个月的时间里，集思广益，认真准备，刻苦训练，精诚团结，取得了两个第一名和若干单项奖的好成绩。\n这次比赛，不仅提高了我校俄语系的声誉，进一步拓宽了学生的国际视野，深入了解了俄罗斯的文化国情，也提高了学生实际应用俄语的能力，激发了学生强烈的求知欲和学习俄语的热情。赛后，参赛同学纷纷表示，今后更要认真钻研，勤学苦练，努力学好俄语，力争做一名传承中俄友谊的使者。（雷舒婷）', '2014年5月9日至5月12日在桂林市举办的第六届全国旅游院校服务技能（导游服务）大赛中，我校经济管理学院2011级旅游管理专业学生贲雅慧同学获得了高等院校组英语讲解二等奖、张璐同学获得高等院校组普通话讲解二等奖；陈坤霞同学获得高等院校组英语讲解三等奖、王珊珊同学获得了高等院校组普通话讲解三等奖；辅导参赛学生的赵希勇老师和苏金豹老师被评为优秀辅导教师。\n此次大赛是由中国旅游协会旅游教育分会主办，由桂林旅游高等专科学校承办。共有来自全国324所各类旅游院校的将近1000名选手参加了此次大赛。此次大赛得到了经济管理学院领导的高度重视和支持，派出了以旅游管理系主任赵希勇老师为领队、以苏金豹老师为教练、以及2011级旅游管理专业学生4人参加此次大赛。此次大赛共分四个环节，分别是理论课考试、景点讲解、回答问题和才艺展示。选手们在将近两个月的时间里，认真复习、刻苦训练，取得了两个二等奖和两个三等奖的好成绩。通过参加此次大赛，提高了我校声誉、促进了我校旅游管理专业教学水平和学生导游服务技能的提高。（苏金豹）', '近日，由校团委举办的2014年 “创青春”全国大学生创业大赛校选赛圆满落幕，《东林德然林下经济有限责任公司》等5项作品获得创业计划类一等奖，《益书吧有限责任公司》等3项获得公益创业类一等奖。《哈尔滨时光慢递有限责任公司》、《哈尔滨志行天下教育咨询有限公司》等2件作品入围创业实践挑战赛，将与其他作品一并推荐参加全省和全国比赛。\n本次大赛于今年3月正式启动，比赛得到了全校师生的积极参与，先后共收到各类作品80件。经过专家初评，41件作品进入了复赛。为保证比赛的公平、公正，复赛环节采用“盲审”的方式进行，5位校内专家对作品进行了深入细致的评阅，对部分具有良好市场前景的项目提出了修改意见，经专家推荐，18件创业计划类作品、12件公益创业类作品和2件创业实践挑战赛作品进入了最终决赛。\n5月7日下午，创业计划大赛决赛答辩会在研究生楼006举行，参加决赛的评委有哈尔滨市人才服务局大学生创业就业指导专家秦光齐，哈尔滨工程大学国家大学科技园创业孵化中心主任郑志，哈尔滨顺达实业发展有限公司董事长、哈尔滨福元运通投资管理有限公司董事长许武顺，哈尔滨创新投资有限公司总经理助理朱淑媛，黑龙江大学创业教育学院专职教师李海东。答辩会由团队陈述和评审提问两个环节组成，各团队依次上台对参赛作品进行陈述，并回答评委提问。整个过程精彩纷呈，选手们的陈述细致全面，专家评审的提问深入具体，答辩会在完成比赛的同时也为在场的师生上了一堂生动的创业课。最终，《东林德然林下经济有限责任公司》等5项作品获得一等奖，《众成鑫光科技股份有限公司》等9项作品获得二等奖，《汉新高性能食品包装材料有限公司》等13项作品获得三等奖。\n作为新增赛事之一，公益创业赛的角逐也异常激烈。进入决赛的12件作品经过陈述答辩、论证修改、企业家校友评审等环节的遴选，最终《益书吧有限责任公司》等3项作品获得一等奖，《天堂之门宠物善后纪念中心》等4项作品获得二等奖，《筑梦成飞儿童培训中心》等5项作品获得三等奖。\n“创青春”全国大学生创业大赛是团中央对原“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛改革提升的创业类综合赛事，旨在打造权威性高、影响面广、带动力大的全国大学生创业大赛，大赛下设（第九届“挑战杯”）大学生创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛、移动互联网创业专项赛等5项子赛事。按照团中央和团省委的有关要求，我校及时做好与原有竞赛工作的衔接，努力将此项比赛打造成为广大青年学生展示自我、激发热情、提高能力的有效平台。（马卓识）\n第九届“挑战杯”大学生创业计划竞赛校选赛获奖名单\n序号\n公司名称\n负责人\n获奖情况\n1\n东林德然林下经济有限责任公司\n张丽静\n一等奖\n2\n哈尔滨煕航节能环保装饰公司\n李论\n一等奖\n3\n恒流节水器材有限责任公司\n宋丹\n一等奖\n4\n青年微呼吸空气净化有限公司\n李晓磊\n一等奖\n5\n北纬桥梁有限责任公司\n魏靖达\n一等奖\n6\n众成鑫光科技股份有限公司\n谭翰声\n二等奖\n7\n“格桑花开”压花艺术有限责任有限公司\n张艺婕\n二等奖\n8\n环康无卤膨胀阻燃材料有限责任公司\n白宇\n二等奖\n9\nBare Foods百福绿色食品有限公司\n李晓旭\n二等奖\n10\n捷科无线充电设备有限责任公司\n白鹤\n二等奖\n11\n15度大学生情商培训有限责任公司\n许张毅\n二等奖\n12\n合能网络科技有限公司\n张春姝\n二等奖\n13\n能量塔有限责任公司\n于士博\n二等奖\n14\n哈尔滨睿测平整度检测仪有限公司\n张海文\n二等奖\n15\n汉新高性能食品包装材料有限公司\n万才超\n三等奖\n16\n活力清黏有限责任公司\n李至仁\n三等奖\n17\n盛世博远新媒体文化传媒有限公司\n连博琳\n三等奖\n18\n多维家具公司\n叶望\n三等奖\n19\n鼎泰桥梁抗倾覆装置有限责任公司\n张光洙\n三等奖\n20\n鑫绿生物质材料科技有限公司\n张京发\n三等奖\n21\nBaby-Go环保儿童胶画\n王宗博\n三等奖\n22\n赛安测温设备有限公司\n刘希明\n三等奖\n23\n净源超声波清洗设备有限公司\n邓思琪\n三等奖\n24\n弗瑞德曼有限责任公司创业计划\n李舒娴\n三等奖\n25\nGloria(戈洛黎亚)咖啡馆\n袁听雨\n三等奖\n26\n锋采生物科技有限公司\n李林格\n三等奖\n27\n逸享有限责任公司\n王浚\n三等奖\n公益创业赛校选赛获奖名单\n序号\n公司名称\n负责人\n获奖情况\n1\n“秸宝”秸秆资源化利用项目\n赵莹\n一等奖\n2\n才睿水资源再利用有限责任公司\n白杨\n一等奖\n3\n益书吧有限责任公司\n张彤\n一等奖\n4\n人在旅途\n田宇\n二等奖\n5\n天堂之门宠物善后纪念中心\n王慧\n二等奖\n6\n曦阳社工服务社\n张天麟\n二等奖\n7\n动物福利公益服务有限责任公司\n陈玮\n二等奖\n8\n谈舒坊责任有限公司\n吴金坤\n三等奖\n9\n天河使者\n段瑞兵\n三等奖\n10\n小米帮扶洗鞋吧\n米志飞\n三等奖\n11\n星星的苹果\n吕佳蒙\n三等奖\n12\n筑梦成飞儿童积极心理成长体验营\n孙培炎\n三等奖\n创业实践挑战赛校选赛入围名单\n序号\n公司名称\n负责人\n1\n哈尔滨时光慢递有限责任公司\n刘大睿\n2\n哈尔滨志行天下教育咨询有限公司\n金毅', '魅力吉他，弦动你我。5月30日晚，2014年高雅艺术进校园暨“星火燎园”吉他独奏会在科学会堂举行，我校吉他音乐爱好者们齐聚一堂，聆听青春和声，感受吉他魅力。\n异族摇滚学生社团乐队激情四射的演唱拉开了本次独奏会的帷幕。首先上台为大家演奏的是著名古典吉他演奏家赵长贵老师，在简单的介绍了古典吉他的历史演变以及与民谣吉他等的区别后，赵老师先后弹奏了经典吉他曲《爱的罗曼斯》以及关于吉普赛民族的几首吉他乐曲，他用娴熟的弹奏技巧将乐曲中的意境淋漓尽致的展现出来，让现场观众如临其境。\n在感受过古典吉他魅力后，来自日本的指弹演奏家谷本光以自己17岁时创作的作品《候鸟》开始了自己的演奏，他为大家展示了酷炫的指弹演奏技巧，普通卡片在其手中也能弹奏出美妙的音乐，台下观众深深的被这个每天花费15个小时练习的吉他手所震撼。充满活力的谷本光老师还常常在演奏过程中跑到台下，让现场观众零距离观察他的弹奏技法，最后谷本光先生以一首《夏孔蝶》结束了自己的独奏。\n最后登台的丁泽强老师同样深受大家的喜欢，他为东林师生带来了热情的民谣吉他弹唱，一首《爱的代价》，引起全场大合唱。活动的最后，三位老师共同演奏了央视《动物世界》主题曲——《跳动的心》，为本次吉他独奏会画上了圆满的句号。\n吉他作为一种可以随身携带的乐器得到了包括大学生在内的许多青年人的喜爱，本次吉他独奏会在让青年师生近距离欣赏吉他艺术的同时，也为我校校园文化注入了别样的高雅因子。（文：侯利军；图：郝元朔）', '5月29日～30日，一年一度的校田径运动会在学校体育场隆重举行，41个代表队的千余名运动员参加了78个竞赛项目的角逐。经过前一天的预赛，5月30日8时，学校第四十七届田径运动会开幕式在田径场拉开帷幕。本届运动会主席团成员出席了开幕式并共同检阅了运动员队伍。开幕式由党委副书记、副校长孙正林主持。\n检阅开始后，国旗仪仗队、花束队、刀旗队以及各代表团的运动员队伍先后步入检阅场地。运动员们精神抖擞，口号嘹亮，英姿勃发，他们的精彩表现不断获得检阅领导和现场观众热烈的喝彩和欢呼声。在雄壮的国歌声中，国旗、校旗和运动会会旗冉冉升起。\n党委书记吴国春致开幕词。吴书记说，一直以来东林人就有着热爱体育、崇尚运动、追求健康的优良传统。在过去的一年里，我校体育工作取得了新的进展，群众性体育活动蓬勃开展，竞技体育成绩优异，体育教学改革不断推进。吴书记简要回顾了过去一年各项工作取得的突出成绩，他希望广大师生为把我校早日建成特色鲜明的高水平研究型大学而努力工作、不懈奋斗。\n经济管理学院学生张春爽、体育部教师王孝健分别代表运动员和裁判员宣誓。\n党委书记吴国春宣布东北林业大学第四十七届田径暨阳光体育运动会正式开始。\n在为期两天的比赛中，运动员们顽强拼搏、挥汗如雨，展现了更高、更快、更强的运动精神。场下的观众们呐喊加油、助威喝彩，体现了东林人团结一心的精神风貌。本届运动会共有2人次打破2项校运动会纪录。\n经过两天激烈的角逐，16时30分本届运动会落下帷幕。体育部直属党支部书记、主任孟令滨主持闭幕式。总裁判长杨丽华宣布了比赛成绩。\n本届运动会上，经济管理学院夺得学生组男子团体总分、女子团体总分以及男女团体总分第一名；教工组男子团体总分、女子团体总分和男女团体总分的第一名均由后勤服务总公司代表队夺得。\n体育部副主任范春来宣布了2013～2014年度“院长杯”系列赛团体成绩和学生阳光体育活动先进单位名单。\n校领导分别为获得各项奖励的集体代表颁发了奖牌。观众们以热烈的掌声向获奖者表示祝贺。\n党委副书记、副校长孙正林致闭幕词。他首先代表大会组委会对本届运动会的圆满成功和运动员取得的优异成绩表示热烈的祝贺，对为运动会付出辛勤劳动的裁判员、运动员以及全体工作人员表示崇高的敬意。他希望全校师生把在本届运动会上表现出来的奋发图强、勇争第一的进取精神；团结友爱、通力协作的团队精神；胜不骄、败不馁的竞技精神；默默辛劳、无私服务的奉献精神融入到我们今后的学习和生活中去，以有作为、敢争先的运动健儿为榜样，鼓起赶超的勇气，树立起必胜的信念，为建设和谐校园再创佳绩，为建设特色鲜明的高水平研究型大学再立新功！（文：孟姝轶/图：王乙）', '入春以来，虽然持续阴雨，但依旧没能减弱同学们追逐阳光、快乐的热情。在这样美好的季节里，我校第十一届“5·25”心理健康教育节系列活动于4月7日至5月28日全面展开。本届心理健康教育节系列活动以“我爱我生活、我爱我希望”为主题，通过团体心理辅导、心理讲座、心理情景剧、室外生活心语、志愿服务等形式活泼、内涵丰富的活动，为大学生烹制了丰富多彩、喜闻乐见的心理健康文化大餐，吸引了众多大学生的踊跃参加和广泛关注。\n4月7日至4月30日，心理健康教育中心首先在2013级学生中开展了以“我爱青春，勇担当”为主题的团体心理辅导大赛。本次大赛是由朋辈辅导员担任团体指导者，由其负责策划团体心理辅导方案，心理健康教育中心逐一对团体心理辅导方案给予审核、指导，并选派学生干部、高年级朋辈辅导员担任评委。这项活动得到了2013级学生的积极响应，共开展了61场团体心理辅导活动，有68个班级参与其中，受益人数达1300余人。通过开展团体心理辅导活动使参赛班级的气氛更加融洽，在团体中成员学会了观察和体验，达到了提升自我认知、改善人际关系、增强团体凝聚力，解决生活中遇到的问题的目的。\n5月20日中午，在饮食中心门口举办了以“我爱我生活”为主题的生活心语活动。活动现场人头攒动、气氛热闹，前来参加活动的同学纷纷在卡片上写下自己对亲人、朋友、同学、老师的祝福，并粘在白板上。通过开展这项活动，同学们将埋藏在内心深处、极少言及的话语、感受表达出来，既是对他人的祝福亦是自身情感的宣泄，使参与活动的学生情绪得到了释放，心灵得到了减压。\n5月23日，心理健康教育中心组织学生干部赴哈尔滨市安通小学开展以“拥抱阳光，关爱儿童”为主题的送爱心志愿服务活动，为该校的四年级40余名贫困家庭小学生开展了团体心理辅导活动，活动中小学生们与大学生志愿者进行了趣味游戏，通过游戏活跃和融洽了团体气氛，消除了紧张感和防御心理。在游戏结束之后，一些小学生讲出了自己的心理困惑，大学生志愿者以大哥哥、大姐姐的身份为他们答疑解惑，鼓励他们努力学习、积极进取，用自己的勤奋、汗水筑造美好的明天。\n5月23日和5月26日晚，在锦绣楼T101教室，心理健康教育中心邀请省内心理专家为林大学子带来了两场以“开启生命智慧感悟幸福人生”和“追逐阳光寻找遗失的笑容”为主题的讲座，两位专家以其博学的专业功底、丰富的临床经验为学生们讲解了心理健康的定义及其对人生发展的重要意义。讲座中，专家们指导学生正确宣泄负面情绪，启发学生自觉培养良好的心理素质，以更为饱满的精神状态投入到学习和生活中。在场的学生认真倾听，不少学生还拿着笔记本认真记下了精彩要点。讲座结束后，一些学生向专家提出了个性化的问题，专家们以非常耐心的态度逐一对学生的问题进行解答，两场讲座受益学生达300余人。\n5月28日晚，心理健康教育中心在学校小礼堂举办了以“我爱我希望”为主题的第五届心理情景剧大赛总决赛，学生处主管心理健康教育的领导、心理健康教育中心教师、2013级部分辅导员老师到场观看比赛并受邀担任大赛评委。决赛现场气氛活跃，演员们真挚动情的表演、起伏跌宕的情节、寓意深刻的话语赢得了场内观众和啦啦队的欢呼、呐喊。本届比赛进行了大胆创新，首次以人人墙的方式与场内观众互动，使比赛充满了温情和激情。\n心理情景剧大赛是我校“5·25”心理健康教育节的系列活动之一，本届大赛从3月31日起历时近两个月，经初赛、复赛、决赛，共有14个学院的54个专业和班级参加，经过激烈角逐共有7个班级进入总决赛。在大赛启动之初，参赛班级利用业余时间精心构思、反复排练，从剧中人物的角色定位、演员的挑选、背景音乐的选择、道具的制作，每个环节都凝聚着参赛队员的智慧，在筹划比赛的过程中，班级学生之间加强了沟通、增进了了解，潜移默化中增强了班级凝聚力和向心力。情景剧以类似话剧的形式向观众诠释了当代大学生真实的自我认知、情感体验，演绎了一幕幕贴近生活的校园故事，博得了在场观众的强烈共鸣与阵阵喝彩，使观众在轻松愉快的氛围中增强了对生活的认知，领悟了其中蕴含的深刻哲理，强化了心理健康意识，提升了心理素质。\n本届心理健康教育节系列活动持续时间、参与人数、活动效果达历届之最，这一系列的活动极大地丰富了同学们的心理知识、释放了心理压力，使学生以更加饱满的精神状态、乐观向上的积极态度迎接未来的学习和生活。(钱淑红)', '5月25日早8点，第七届“百威英博杯”哈尔滨市英语演讲比赛半决赛在我校动资楼331会议室准时举行。莅临本次比赛的嘉宾有外国语学院院长王丹教授、经济开发区招商局主任任文霞、哈尔滨工业大学外国语学院田强教授、哈尔滨工程大学外国语学院副院长邓小明以及我校外国语学院外籍教师Ben Watson和Bridge Waston。我校外国语学院2013级英语专业的同学作为观众在现场观摩了比赛.\n本次比赛分为成人组、大学组以及高中组三个组别。其中，大学组和成人组的演讲题目为Environment and Development。高中组的演讲题目为I Have a Dream。比赛包括已备演讲和回答问题两部分，分数总计为100分，其中已备演讲占80分，现场问答占20分。评委们根据参赛选手们的演讲内容、应变能力、语言表达能力等方面进行打分。\n首先，主持人以英语介绍了比赛细则和莅临本次比赛的评审嘉宾。演讲台上，选手们用流利的英文各抒己见，凭借精彩的演讲赢得现场观众阵阵掌声。最后，经过选手们激烈的角逐和评审们公正的评判，每个组别的前三名选手进入择日举办的决赛。\n在此次比赛中，每位选手在向大家证明了自己的英语表达能力之余，还充分展示了自己的个性与风采。现场观看的同学们不仅在比赛中学到了许多知识，而且能更清楚地认识到自身的差距和不足，激发对英语学习的热情。（图:徐小丽/文:张露丹）', '为加强辅导员间的学习、交流和沟通，分享彼此间的学习工作心得和国内外学生工作中好的做法和经验，进一步开拓工作视野，推动辅导员队伍的职业化、专业化建设，促进辅导员队伍整体能力的提升，2014年5月27日，东北林业大学第七期辅导员论坛在综合办公楼11楼会议室举行,全体学生政工干部参加了论坛。论坛由党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新主持。\n本次论坛首先由交通学院党委副书记、副院长吴晓红做题为《中国高校优秀学生工作者英国里丁大学第11期研修班学习汇报》的报告。吴晓红从研修班的概况、体验英国生活、学生工作精髓、体会与思考等四个方面，对自己的英国之行进行了详尽的讲述，把自己三个月在英国所学、所闻、所感，用幽默的语言和生动的事例一一展现在了大家的面前。同时，把国外大学先进的学生管理理念和做法带给了大家，使大家分享了知识，开拓了视野，启迪了思维，鼓舞了信心。\n之后，由2013年赴哈尔滨工业大学参加第八期辅导员国内高校交流活动的理学院团委书记宋文忠做了题为《学生工作文化视角下哈尔滨工业大学学生工作模式探析——第八期辅导员国内高校交流工作汇报》的报告，分享了他在哈尔滨工业大学交流期间的感悟和心得。他结合在哈尔滨工业大学学工处管理岗位上的工作经历，从学生工作文化、学生工作文化模式构建、学生工作文化成效等方面，向同事们详细介绍了哈尔滨工业大学学生工作的特色与亮点，对大家促进教育管理工作，着力培育优秀大学生有所启示。\n我校开展的辅导员论坛旨在将其建设成为广大辅导员增强理论素养、提高业务能力的学习阵地和探讨工作经验、提高研究水平的交流平台。通过此次辅导员论坛的交流和学习，不仅使大家拓展了视野、丰富了知识、交流了经验、增加了联系，而且对思考和创新我们的学生工作，进一步加强辅导员专业素养和提高职业能力，提升我校学生工作的专业化、科学化水平起到积极的促进作用。（文：黄臻/图：依磊）', '伴着绵绵的春雨，我校2014年教职工排球赛于5月26日下午在排球场圆满落下帷幕。体育部男子代表队成功卫冕获得四连冠，工程技术学院女子代表队获得本次比赛女队冠军，文法学院男队、野生动物资源学院女队获得本次比赛男、女队亚军，教科研男队和机关第一工会男队获得男队季军，生命科学学院女队和理学院女队获得女队季军。信息与计算机工程学院男队、材料科学与工程学院男队、刚刚成立的机关第二工会女队以4战全胜的成绩携材料科学与工程学院女队成功晋升甲级队。\n本次比赛共有16个基层工会的32支代表队参加，男子甲、乙队16支，女子甲、乙队16支，共进行了小组赛、交叉赛、半决赛、决赛68场、历时13天，参与人数近300人。\n各单位对比赛给予了高度的重视，从赛前准备到组织落实，从比赛装备到后勤保障，都做得细致入微。许多分工会的领导还亲临比赛现场慰问队员，加油助阵，场外啦啦队的加油声此起彼伏，极大的鼓舞了队员的士气。比赛中各位裁判员认真负责，比赛秩序良好。值得一提的是理学院与野生动物资源学院女队在争夺决赛权的比赛中，打的激烈胶着，异常精彩，双方在决胜局第五局中打成14：14，15：15，最后野生动物资源学院以17：15夺得了决赛权。各代表队在比赛中发扬了“友谊第一，比赛第二，赛出友谊，赛出风格”的体育精神，进一步促进了教职工参与体育活动的积极性，培养了顽强拼搏和团队合作的精神，创建了和谐的校园氛围。（陈晨）', '魅力吉他，弦动你我。5月30日晚，2014年高雅艺术进校园暨“星火燎园”吉他独奏会在科学会堂举行，我校吉他音乐爱好者们齐聚一堂，聆听青春和声，感受吉他魅力。\n异族摇滚学生社团乐队激情四射的演唱拉开了本次独奏会的帷幕。首先上台为大家演奏的是著名古典吉他演奏家赵长贵老师，在简单的介绍了古典吉他的历史演变以及与民谣吉他等的区别后，赵老师先后弹奏了经典吉他曲《爱的罗曼斯》以及关于吉普赛民族的几首吉他乐曲，他用娴熟的弹奏技巧将乐曲中的意境淋漓尽致的展现出来，让现场观众如临其境。\n在感受过古典吉他魅力后，来自日本的指弹演奏家谷本光以自己17岁时创作的作品《候鸟》开始了自己的演奏，他为大家展示了酷炫的指弹演奏技巧，普通卡片在其手中也能弹奏出美妙的音乐，台下观众深深的被这个每天花费15个小时练习的吉他手所震撼。充满活力的谷本光老师还常常在演奏过程中跑到台下，让现场观众零距离观察他的弹奏技法，最后谷本光先生以一首《夏孔蝶》结束了自己的独奏。\n最后登台的丁泽强老师同样深受大家的喜欢，他为东林师生带来了热情的民谣吉他弹唱，一首《爱的代价》，引起全场大合唱。活动的最后，三位老师共同演奏了央视《动物世界》主题曲——《跳动的心》，为本次吉他独奏会画上了圆满的句号。\n吉他作为一种可以随身携带的乐器得到了包括大学生在内的许多青年人的喜爱，本次吉他独奏会在让青年师生近距离欣赏吉他艺术的同时，也为我校校园文化注入了别样的高雅因子。（文：侯利军；图：郝元朔）', '5月29日～30日，一年一度的校田径运动会在学校体育场隆重举行，41个代表队的千余名运动员参加了78个竞赛项目的角逐。经过前一天的预赛，5月30日8时，学校第四十七届田径运动会开幕式在田径场拉开帷幕。本届运动会主席团成员出席了开幕式并共同检阅了运动员队伍。开幕式由党委副书记、副校长孙正林主持。\n检阅开始后，国旗仪仗队、花束队、刀旗队以及各代表团的运动员队伍先后步入检阅场地。运动员们精神抖擞，口号嘹亮，英姿勃发，他们的精彩表现不断获得检阅领导和现场观众热烈的喝彩和欢呼声。在雄壮的国歌声中，国旗、校旗和运动会会旗冉冉升起。\n党委书记吴国春致开幕词。吴书记说，一直以来东林人就有着热爱体育、崇尚运动、追求健康的优良传统。在过去的一年里，我校体育工作取得了新的进展，群众性体育活动蓬勃开展，竞技体育成绩优异，体育教学改革不断推进。吴书记简要回顾了过去一年各项工作取得的突出成绩，他希望广大师生为把我校早日建成特色鲜明的高水平研究型大学而努力工作、不懈奋斗。\n经济管理学院学生张春爽、体育部教师王孝健分别代表运动员和裁判员宣誓。\n党委书记吴国春宣布东北林业大学第四十七届田径暨阳光体育运动会正式开始。\n在为期两天的比赛中，运动员们顽强拼搏、挥汗如雨，展现了更高、更快、更强的运动精神。场下的观众们呐喊加油、助威喝彩，体现了东林人团结一心的精神风貌。本届运动会共有2人次打破2项校运动会纪录。\n经过两天激烈的角逐，16时30分本届运动会落下帷幕。体育部直属党支部书记、主任孟令滨主持闭幕式。总裁判长杨丽华宣布了比赛成绩。\n本届运动会上，经济管理学院夺得学生组男子团体总分、女子团体总分以及男女团体总分第一名；教工组男子团体总分、女子团体总分和男女团体总分的第一名均由后勤服务总公司代表队夺得。\n体育部副主任范春来宣布了2013～2014年度“院长杯”系列赛团体成绩和学生阳光体育活动先进单位名单。\n校领导分别为获得各项奖励的集体代表颁发了奖牌。观众们以热烈的掌声向获奖者表示祝贺。\n党委副书记、副校长孙正林致闭幕词。他首先代表大会组委会对本届运动会的圆满成功和运动员取得的优异成绩表示热烈的祝贺，对为运动会付出辛勤劳动的裁判员、运动员以及全体工作人员表示崇高的敬意。他希望全校师生把在本届运动会上表现出来的奋发图强、勇争第一的进取精神；团结友爱、通力协作的团队精神；胜不骄、败不馁的竞技精神；默默辛劳、无私服务的奉献精神融入到我们今后的学习和生活中去，以有作为、敢争先的运动健儿为榜样，鼓起赶超的勇气，树立起必胜的信念，为建设和谐校园再创佳绩，为建设特色鲜明的高水平研究型大学再立新功！（文：孟姝轶/图：王乙）', '入春以来，虽然持续阴雨，但依旧没能减弱同学们追逐阳光、快乐的热情。在这样美好的季节里，我校第十一届“5·25”心理健康教育节系列活动于4月7日至5月28日全面展开。本届心理健康教育节系列活动以“我爱我生活、我爱我希望”为主题，通过团体心理辅导、心理讲座、心理情景剧、室外生活心语、志愿服务等形式活泼、内涵丰富的活动，为大学生烹制了丰富多彩、喜闻乐见的心理健康文化大餐，吸引了众多大学生的踊跃参加和广泛关注。\n4月7日至4月30日，心理健康教育中心首先在2013级学生中开展了以“我爱青春，勇担当”为主题的团体心理辅导大赛。本次大赛是由朋辈辅导员担任团体指导者，由其负责策划团体心理辅导方案，心理健康教育中心逐一对团体心理辅导方案给予审核、指导，并选派学生干部、高年级朋辈辅导员担任评委。这项活动得到了2013级学生的积极响应，共开展了61场团体心理辅导活动，有68个班级参与其中，受益人数达1300余人。通过开展团体心理辅导活动使参赛班级的气氛更加融洽，在团体中成员学会了观察和体验，达到了提升自我认知、改善人际关系、增强团体凝聚力，解决生活中遇到的问题的目的。\n5月20日中午，在饮食中心门口举办了以“我爱我生活”为主题的生活心语活动。活动现场人头攒动、气氛热闹，前来参加活动的同学纷纷在卡片上写下自己对亲人、朋友、同学、老师的祝福，并粘在白板上。通过开展这项活动，同学们将埋藏在内心深处、极少言及的话语、感受表达出来，既是对他人的祝福亦是自身情感的宣泄，使参与活动的学生情绪得到了释放，心灵得到了减压。\n5月23日，心理健康教育中心组织学生干部赴哈尔滨市安通小学开展以“拥抱阳光，关爱儿童”为主题的送爱心志愿服务活动，为该校的四年级40余名贫困家庭小学生开展了团体心理辅导活动，活动中小学生们与大学生志愿者进行了趣味游戏，通过游戏活跃和融洽了团体气氛，消除了紧张感和防御心理。在游戏结束之后，一些小学生讲出了自己的心理困惑，大学生志愿者以大哥哥、大姐姐的身份为他们答疑解惑，鼓励他们努力学习、积极进取，用自己的勤奋、汗水筑造美好的明天。\n5月23日和5月26日晚，在锦绣楼T101教室，心理健康教育中心邀请省内心理专家为林大学子带来了两场以“开启生命智慧感悟幸福人生”和“追逐阳光寻找遗失的笑容”为主题的讲座，两位专家以其博学的专业功底、丰富的临床经验为学生们讲解了心理健康的定义及其对人生发展的重要意义。讲座中，专家们指导学生正确宣泄负面情绪，启发学生自觉培养良好的心理素质，以更为饱满的精神状态投入到学习和生活中。在场的学生认真倾听，不少学生还拿着笔记本认真记下了精彩要点。讲座结束后，一些学生向专家提出了个性化的问题，专家们以非常耐心的态度逐一对学生的问题进行解答，两场讲座受益学生达300余人。\n5月28日晚，心理健康教育中心在学校小礼堂举办了以“我爱我希望”为主题的第五届心理情景剧大赛总决赛，学生处主管心理健康教育的领导、心理健康教育中心教师、2013级部分辅导员老师到场观看比赛并受邀担任大赛评委。决赛现场气氛活跃，演员们真挚动情的表演、起伏跌宕的情节、寓意深刻的话语赢得了场内观众和啦啦队的欢呼、呐喊。本届比赛进行了大胆创新，首次以人人墙的方式与场内观众互动，使比赛充满了温情和激情。\n心理情景剧大赛是我校“5·25”心理健康教育节的系列活动之一，本届大赛从3月31日起历时近两个月，经初赛、复赛、决赛，共有14个学院的54个专业和班级参加，经过激烈角逐共有7个班级进入总决赛。在大赛启动之初，参赛班级利用业余时间精心构思、反复排练，从剧中人物的角色定位、演员的挑选、背景音乐的选择、道具的制作，每个环节都凝聚着参赛队员的智慧，在筹划比赛的过程中，班级学生之间加强了沟通、增进了了解，潜移默化中增强了班级凝聚力和向心力。情景剧以类似话剧的形式向观众诠释了当代大学生真实的自我认知、情感体验，演绎了一幕幕贴近生活的校园故事，博得了在场观众的强烈共鸣与阵阵喝彩，使观众在轻松愉快的氛围中增强了对生活的认知，领悟了其中蕴含的深刻哲理，强化了心理健康意识，提升了心理素质。\n本届心理健康教育节系列活动持续时间、参与人数、活动效果达历届之最，这一系列的活动极大地丰富了同学们的心理知识、释放了心理压力，使学生以更加饱满的精神状态、乐观向上的积极态度迎接未来的学习和生活。(钱淑红)', '5月25日早8点，第七届“百威英博杯”哈尔滨市英语演讲比赛半决赛在我校动资楼331会议室准时举行。莅临本次比赛的嘉宾有外国语学院院长王丹教授、经济开发区招商局主任任文霞、哈尔滨工业大学外国语学院田强教授、哈尔滨工程大学外国语学院副院长邓小明以及我校外国语学院外籍教师Ben Watson和Bridge Waston。我校外国语学院2013级英语专业的同学作为观众在现场观摩了比赛.\n本次比赛分为成人组、大学组以及高中组三个组别。其中，大学组和成人组的演讲题目为Environment and Development。高中组的演讲题目为I Have a Dream。比赛包括已备演讲和回答问题两部分，分数总计为100分，其中已备演讲占80分，现场问答占20分。评委们根据参赛选手们的演讲内容、应变能力、语言表达能力等方面进行打分。\n首先，主持人以英语介绍了比赛细则和莅临本次比赛的评审嘉宾。演讲台上，选手们用流利的英文各抒己见，凭借精彩的演讲赢得现场观众阵阵掌声。最后，经过选手们激烈的角逐和评审们公正的评判，每个组别的前三名选手进入择日举办的决赛。\n在此次比赛中，每位选手在向大家证明了自己的英语表达能力之余，还充分展示了自己的个性与风采。现场观看的同学们不仅在比赛中学到了许多知识，而且能更清楚地认识到自身的差距和不足，激发对英语学习的热情。（图:徐小丽/文:张露丹）', '“激情成就梦想，创新引领未来”。2014年6月11-12日，由教务处和校团委共同主办的东北林业大学第二届大学生创新创业及学科竞赛成果展在丹青教学楼大厅成功举办。110余项创新创业训练计划项目和30余件实物作品参与展出，吸引了众多学子的目光。\n这次大学生创新创业成果展分为创新训练成果展示、创业团队展示和各个学科领域的大学生学科竞赛成果展示。2013年，学校立项83项国家级大学生创新创业训练计划项目和99项校级大学生创新创业计划项目，同时资助各个学科领域的大学生学科竞赛。今年通过结题验收的大学生创新创业训练计划项目为110项，学生基于项目发表论文134篇，其中被SCI和EI检索的论文4篇，在中文核心或A类期刊杂志上发表的论文73篇，在B类及其他类别的期刊杂志发表的论文57篇；申请专利27项，软件著作权4项，还有诸多设计图纸、方案和实物等成果。学生参加包括“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛等各级各类竞赛获得的奖励总计700余项。\n本次成果展，有机电、交通、信息、生命、工程、林学、材料、经管、理学、动资、文法等学院参展。这11个本科学院把本单位的大学生创新创业项目及组织学生参加各类学科竞赛的工作向全校师生进行了全面的总结汇报，并遴选了一批优秀项目进行了重点展示。\n展示现场，同学们热情高涨，许多学生对于展示项目产生了浓厚的兴趣，积极咨询创新项目的优秀成果，了解创业项目的艰辛历程。在成果展示中有很多成果吸引了广大学生的目光，如学生发明的会说话的哑铃、会旋转的LED灯、自动浇花器、挑战杯系列竞赛获奖作品、集成式空间拓展型家具的设计实践与营销创业项目等。学生们积极与设计人员讨论，交流氛围浓厚，许多创新创业团队都在自己的成果面前合影留念。\n这次大学生创新创业成果展共进行了2天，引起了我校大学生对大学生创新创业系列活动的关注，将激发他们参与大学生创新创业实践的热情，使创新创业意识不断深入人心。通过这次交流和展示，学生们进一步了解不同专业之间背景的项目研究状况，感受到一些优秀创新创业项目的研究过程，他们之间互相激励，沟通有无，对他们下一步参与大学生创新创业项目、做好大学生创新创业项目起到了积极的促进作用。\n我校历来重视大学生综合素质和创新能力的培养，坚持以提高教育质量为核心的内涵式发展道路，把立德树人作为教育的根本任务，坚持实践育人，不断强化和培养学生的社会责任感、创新精神、实践能力，在经费、政策、机制和平台等方面逐步完善保障体系。自2007年以来，我校积极开展大学生创新创业训练计划项目工作（原为“大学生创新性实验项目”），截至2014年，我校已立项425项国家级、497项校级和427项院级大学生创新创业训练计划项目，大学生科研训练项目165项。同时设立专项基金资助大学生学科竞赛活动，在建设优良学风、培养学生创新创业能力、团队合作精神、专业学习等方面取得了良好成效。（李德才、马卓识）', '2014年5月27日至6月1日中国大学生体育舞蹈锦标赛在江西宜春落下帷幕。我校派出了朱超（土木工程学院）、张迪（经济管理学院）、管峰（交通学院）、龚卓（经济管理学院）、黄浩（经济管理学院）、马文慧（材料学院）六名同学参加比赛。在曹春燕、付雷老师的率领下，经过两天的激烈角逐，我校代表队最终获得了维也纳团体舞第一名；标准舞A组第一名、标准舞B组第二名、标准舞C组第三名：拉丁舞B组第三名、拉丁舞C组第五名、拉丁舞A组第六名的好成绩，充分展现出我校大学生的青春风采！\n中国大学生体育舞蹈锦标赛经过10年的打造，被认为是中国教育行业最高级别的赛事之一。本次比赛由中国大学生体育协会健美操艺术体操分会主办，宜春市教育局、宜春市体育局等单位承办，来自北京大学、同济大学、北京体育大学、武汉体育学院等全国22个省、直辖市、自治区的59所高校1200余名体育舞蹈大学生运动员参加了本次比赛。（石枫）', '6月11日晚，“逐梦东林心随影动”第二届校园微电影大赛决赛暨颁奖典礼在国际会议厅举行。大赛邀请了哈尔滨学院微电影中心“雪人影视”创办人李赞老师、黑龙江大学广播电视编导专业白云老师、哈尔滨志强新时代文化传播发展有限公司总经理刘志强先生等专业评委进行评审。\n比赛现场先后播放了六部入围决赛的作品，并由评委老师和现场观众进行了现场投票打分。最终，《魔药》获得大赛金奖，《亲密无间》和《最后的记忆》分别摘获本次大赛的银奖、铜奖。另外经过前期网络投票和评审团评审，作品《纸飞机》、《听梦》、《亲密无间》和《X行动之序章》分别获得“最佳编剧奖”、“最佳网络人气奖”、“最佳摄影奖”以及“最佳制作奖”，作品《魔药》主演胡云强同学、《亲密无间》主演朱丽冰同学分获最佳男女主角奖。\n各获奖团队的代表在发表获奖感言时都纷纷表示，拍摄微电影“看起来很有意思、过程很艰险但收获更多”，收获的不仅是个人的成长，更有团队的友谊。\n本届微电影大赛自去年11月份启动后，同学们积极踊跃参加，上交剧本90余份，其中52份剧本入围初赛，校团委邀请了专业老师进行了培训指导，最终28部剧本完成拍摄参赛，参赛作品的数量和质量较第一届都有明显的提高。作品还先后进行了两周的网络展映与集赞投票、四次室外现场展播，在为作品积累人气的同时也活跃了校园文化。\n校团委还将组织本次校园大赛的优秀作品参加国内外各项微电影大赛，同时第三届校园微电影大赛也即将启程，欢迎广大师生踊跃参加，用微电影讲述我们的大智慧！（侯利军）\n观影指南：“优酷网”搜索“东北林业大学第二届微电影大赛”即可一一点击观看。', '6月3日，由国际滑坡全球促进委员会（ＩＰＬ－ＧＰＣ）、中国国土资源部主办，国际滑坡协会（ＩＣＬ）、中国地质调查局承办的以“减轻滑坡风险：构建安全的地质环境”为主题的第三届世界滑坡论坛（ＷＬＦ３）在北京国家会议中心开幕。联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃和中国国土资源部副部长汪民分别致辞。\n本届论坛得到了联合国教科文组织（ＵＮＥＳＣＯ）、联合国国际减灾计划署（ＵＮＩＳＤＲ）、世界气象组织（ＷＭＯ）、国际科学理事会（ＩＣＳＵ）的大力支持，国家自然科学基金委、中国科学院和东北林业大学等国内相关机构联合承办本届论坛。我校校长杨传平教授任本届论坛组织委员会委员，单炜教授任学术委员会委员，郭颖博士为本届论坛副秘书长。联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃首次出席世界滑坡论坛并亲自颁奖。\n我校被国际滑坡计划全球促进委员会批准授予“滑坡减灾全球卓越中心－寒冷地区滑坡研究中心”称号，国际滑坡协会寒冷地区滑坡网络（ＩＣＬ－ＣＲＬＮ）国际协调员、我校寒区科学与工程研究院院长单炜教授获“国际滑坡研究项目成就奖”。本届论坛共授予１５个政府和非政府组织机构获得“滑坡减灾全球卓越中心”称号，截止到目前，全球共有３０个政府和非政府组织机构获得“滑坡减灾全球卓越中心”称号，我校是其中之一；从２００６年开始执行国际滑坡研究计划以来，国际滑坡计划全球促进委员会第一次评定并授予“国际滑坡研究项目成就奖”，共２人，我校单炜教授是其中之一。\n国际滑坡研究计划得到了联合国教科文组织（ＵＮＥＳＣＯ）和联合国国际减灾战略计划（ＵＮＩＳＤＲ）的重视和支持。世界滑坡论坛三年举办一次，前二届世界滑坡论坛分别在东京联合国大学和罗马联合国粮农组织总部举办。（郭颖）', '由哈尔滨市科学技术协会、中国（哈尔滨）国际青少年动漫周组委会办公室联合组织开展的2014哈尔滨大学生动漫作品大赛自2014年2月开展以来得到了哈尔滨市各大高校学生的广泛关注。根据大赛要求，学校积极组织广大在校学生及社团，充分利用官方网站、微信、微博、BBS等宣传平台，充分调动学生们的积极性和参与热情，通过征集、选拔、专业指导、推荐等环节认真组织、积极提交作品。日前，评选结果揭晓，在我校提交的26份作品中，共有3份作品获奖，其中材料科学与工程学院2012级视觉传达专业的卢果同学的作品《树》荣获漫画类一等奖；土木工程学院2012级城市规划专业的朴秀媛同学的作品《年年有余》和文法学院2013级政治学与行政学专业的汪梦秋同学的作品《就是不喜欢》分获漫画类三等奖。我校荣获优秀组织奖。\n今年大学生动漫作品大赛的主题是“创意动漫，实现梦想”。旨在推进动漫文化创意产业科学发展，提高广大青年的动漫创意能力，促进各高校间动漫艺术交流，发掘优秀动漫与新媒体创意人才。活动的举办不仅提高了广大在校同学的动漫创意思维，而且大大带动了同学们乐于创新的良好势态，为大学生就业搭建了平台、创造了机遇，影响广泛而深远。大赛开展过程中，大学生们围绕活动主题积极参与，发挥聪明才智投入创作，共有343部（幅）动漫作品参加比赛。本次大赛评审组由北京传媒大学、北京美术大学、北京电影学院、北京邮电大学的专家组成，经过专家认真评选，共有39部（幅）作品获奖；包含我校在内的8所高校荣获优秀组织奖。\n据悉，本次大赛获奖作品还将代表哈尔滨市参加第三届中国国际青少年动漫与新媒体创意大赛、海峡两岸大学生动漫创意作品展，并在第八届中国哈尔滨青少年动漫周期间隆重展出，为动漫爱好者提供良好的交流平台。（张磊）', '“激情成就梦想，创新引领未来”。2014年6月11-12日，由教务处和校团委共同主办的东北林业大学第二届大学生创新创业及学科竞赛成果展在丹青教学楼大厅成功举办。110余项创新创业训练计划项目和30余件实物作品参与展出，吸引了众多学子的目光。\n这次大学生创新创业成果展分为创新训练成果展示、创业团队展示和各个学科领域的大学生学科竞赛成果展示。2013年，学校立项83项国家级大学生创新创业训练计划项目和99项校级大学生创新创业计划项目，同时资助各个学科领域的大学生学科竞赛。今年通过结题验收的大学生创新创业训练计划项目为110项，学生基于项目发表论文134篇，其中被SCI和EI检索的论文4篇，在中文核心或A类期刊杂志上发表的论文73篇，在B类及其他类别的期刊杂志发表的论文57篇；申请专利27项，软件著作权4项，还有诸多设计图纸、方案和实物等成果。学生参加包括“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛等各级各类竞赛获得的奖励总计700余项。\n本次成果展，有机电、交通、信息、生命、工程、林学、材料、经管、理学、动资、文法等学院参展。这11个本科学院把本单位的大学生创新创业项目及组织学生参加各类学科竞赛的工作向全校师生进行了全面的总结汇报，并遴选了一批优秀项目进行了重点展示。\n展示现场，同学们热情高涨，许多学生对于展示项目产生了浓厚的兴趣，积极咨询创新项目的优秀成果，了解创业项目的艰辛历程。在成果展示中有很多成果吸引了广大学生的目光，如学生发明的会说话的哑铃、会旋转的LED灯、自动浇花器、挑战杯系列竞赛获奖作品、集成式空间拓展型家具的设计实践与营销创业项目等。学生们积极与设计人员讨论，交流氛围浓厚，许多创新创业团队都在自己的成果面前合影留念。\n这次大学生创新创业成果展共进行了2天，引起了我校大学生对大学生创新创业系列活动的关注，将激发他们参与大学生创新创业实践的热情，使创新创业意识不断深入人心。通过这次交流和展示，学生们进一步了解不同专业之间背景的项目研究状况，感受到一些优秀创新创业项目的研究过程，他们之间互相激励，沟通有无，对他们下一步参与大学生创新创业项目、做好大学生创新创业项目起到了积极的促进作用。\n我校历来重视大学生综合素质和创新能力的培养，坚持以提高教育质量为核心的内涵式发展道路，把立德树人作为教育的根本任务，坚持实践育人，不断强化和培养学生的社会责任感、创新精神、实践能力，在经费、政策、机制和平台等方面逐步完善保障体系。自2007年以来，我校积极开展大学生创新创业训练计划项目工作（原为“大学生创新性实验项目”），截至2014年，我校已立项425项国家级、497项校级和427项院级大学生创新创业训练计划项目，大学生科研训练项目165项。同时设立专项基金资助大学生学科竞赛活动，在建设优良学风、培养学生创新创业能力、团队合作精神、专业学习等方面取得了良好成效。（李德才、马卓识）', '2014年5月27日至6月1日中国大学生体育舞蹈锦标赛在江西宜春落下帷幕。我校派出了朱超（土木工程学院）、张迪（经济管理学院）、管峰（交通学院）、龚卓（经济管理学院）、黄浩（经济管理学院）、马文慧（材料学院）六名同学参加比赛。在曹春燕、付雷老师的率领下，经过两天的激烈角逐，我校代表队最终获得了维也纳团体舞第一名；标准舞A组第一名、标准舞B组第二名、标准舞C组第三名：拉丁舞B组第三名、拉丁舞C组第五名、拉丁舞A组第六名的好成绩，充分展现出我校大学生的青春风采！\n中国大学生体育舞蹈锦标赛经过10年的打造，被认为是中国教育行业最高级别的赛事之一。本次比赛由中国大学生体育协会健美操艺术体操分会主办，宜春市教育局、宜春市体育局等单位承办，来自北京大学、同济大学、北京体育大学、武汉体育学院等全国22个省、直辖市、自治区的59所高校1200余名体育舞蹈大学生运动员参加了本次比赛。（石枫）', '6月11日晚，“逐梦东林心随影动”第二届校园微电影大赛决赛暨颁奖典礼在国际会议厅举行。大赛邀请了哈尔滨学院微电影中心“雪人影视”创办人李赞老师、黑龙江大学广播电视编导专业白云老师、哈尔滨志强新时代文化传播发展有限公司总经理刘志强先生等专业评委进行评审。\n比赛现场先后播放了六部入围决赛的作品，并由评委老师和现场观众进行了现场投票打分。最终，《魔药》获得大赛金奖，《亲密无间》和《最后的记忆》分别摘获本次大赛的银奖、铜奖。另外经过前期网络投票和评审团评审，作品《纸飞机》、《听梦》、《亲密无间》和《X行动之序章》分别获得“最佳编剧奖”、“最佳网络人气奖”、“最佳摄影奖”以及“最佳制作奖”，作品《魔药》主演胡云强同学、《亲密无间》主演朱丽冰同学分获最佳男女主角奖。\n各获奖团队的代表在发表获奖感言时都纷纷表示，拍摄微电影“看起来很有意思、过程很艰险但收获更多”，收获的不仅是个人的成长，更有团队的友谊。\n本届微电影大赛自去年11月份启动后，同学们积极踊跃参加，上交剧本90余份，其中52份剧本入围初赛，校团委邀请了专业老师进行了培训指导，最终28部剧本完成拍摄参赛，参赛作品的数量和质量较第一届都有明显的提高。作品还先后进行了两周的网络展映与集赞投票、四次室外现场展播，在为作品积累人气的同时也活跃了校园文化。\n校团委还将组织本次校园大赛的优秀作品参加国内外各项微电影大赛，同时第三届校园微电影大赛也即将启程，欢迎广大师生踊跃参加，用微电影讲述我们的大智慧！（侯利军）\n观影指南：“优酷网”搜索“东北林业大学第二届微电影大赛”即可一一点击观看。', '近日，中国高校校报协会公布了2013年度中国高校校报好新闻评奖结果，我校共有4篇参评作品获奖，其中一等奖1篇、三等奖3篇。\n孟姝轶的作品《我校建成国内首个森林博物馆》获消息类一等奖；扬扬的作品《无声的传奇》获通讯类三等奖；黄臻的作品《免费亲情电话》、王乙的作品《我校3000余师生加入清雪大军》获摄影类三等奖。\n据了解，中国高校校报好新闻评选活动分为消息、通讯、言论、版面、图片5个类别，全国高校有关专家匿名评审。本次评选，中国高校校报协会于2014年3月启动，共有来自全国28个省市自治区的624所高校报送的2974篇新闻作品参评，评出消息类获奖作品410篇，通讯类获奖作品568篇，言论类获奖作品328篇，版面类获奖作品332篇，新闻摄影类获奖作品257篇。（文：刘丹）', '近日，校大学生艺术团为参加全国第四届大学生艺术展演而精心编排的节目圆满完成最终的录制，合唱《鸿雁》与《我的心理只有你没有他》、管弦乐《北京喜讯传边寨》、琵琶齐奏《彝族舞曲》、三人舞《等待》、短剧《飞跃鹦哥岭》等节目即将报送参加黑龙江省第四届大学生艺术展演初评。\n自去年12月份接到活动通知后，校团委高度重视，认真研读文件要求，结合本次全国展演的主题《我的中国梦》进行精心策划，最后根据我校艺术团成员特点，结合往年经验，决定满额参加本次大赛艺术表演类的声乐、器乐、舞蹈、戏剧四大类别的比赛。其中短剧《飞跃鹦哥岭》就是根据我校优秀校友、全国五一劳动奖章获得者、海南省鹦哥岭自然保护区副站长刘磊校友的感人故事编排的，以主人公磊子和他女朋友冒着危险坚持搜寻珍惜物种树蛙的故事，展现现代大学生扎根边疆，为国家生态保护默默奉献的时代精神；三人舞《等待》通过舞蹈讲述含辛茹苦的母亲默默等待儿子归家而思念成疾，儿子悔之晚矣的故事，以感人的舞蹈告诉我们“孝心不可等”。其他几个节目也是细致挑选的演出曲目，即弘扬主旋律又彰显大学生的个性特点。\n在近百天的节目训练中，校大学生艺术团的同学们克服了各种困难，坚持每周排练四次，后期更是每天练习，合唱队的40名成员坚持尽量每次到齐，保证合练的效果；三人舞的几位同学满身淤青是家常便饭；短剧更是面向全校进行选角，最后确定的练习人员是优中选优。大学生艺术中心主任宋晔说：“为保证效果、不出意外，按照惯例，舞蹈、短剧都是分了AB角即同一个角色有两个同学练习，最后登上舞台的却只能有一位，但替补的同学也是坚持认真练习。”\n为提升本次参赛节目的质量，校团委注重在学校中挖掘和向社会选聘专业指导老师，其中选聘了有专业教育背景的林学院2013级辅导员夏龙柱老师、生命学院2013级辅导员宋天宇老师分别担任合唱队指导老师和短剧导演，同时聘请了哈尔滨话剧院艺术总监、副院长张立君导演对短剧进行后期指导，还聘请了黑龙江歌舞剧院著名编导赫珈老师为三人舞精心编舞和进行训练指导。正如校大学生艺术团艺术总监王立纯老师所说：“本次展演编排的节目，无论是合唱、器乐、舞蹈还是短剧都是尽了最大努力，把大学生艺术团的艺术水平发挥到了极致”。\n全国大学生艺术展演是教育部根据《学校艺术教育工作规程》（教育部令第13号）关于“每三年举办一次全国大学生艺术展演活动”的规定，自2005年起每三年举办一次，是全国规格最高、水平最高的大学生艺术赛事。我校艺术团参加了之前三届比赛，其中在第三届中取得了两个二等奖的最好成绩，第四届全国大学生艺术展演将于2015年初在天津举办，期待我校再创佳绩。（侯利军）', '6月14日，由旺旺中时媒体集团、北京大学联合举办的全球华人大学生广告竞赛——第23届金犊奖颁奖典礼在北京大学英杰交流中心举行。此次大赛黑龙江省共有23件作品获奖，我校由宫立明、郑燕老师指导的学生共获奖13件，其中大陆二等奖2件，优选奖1件，优秀奖10件。在获奖作品中共有9件公益广告作品，作品《关爱聋哑人》获得广播类大陆二等奖，再次证明了我校广告学专业“以公益为导向”人才素质培养模式的成功。6月14-15日，在教务处和文法学院领导的大力支持下，获奖团队代表及指导教师赴北京领奖并参加金犊奖创意点评会。\n据金犊奖官方统计数据显示，本届竞赛共吸引中国大陆、台湾、香港、新加坡以及海外华人地区956所大学参与，参赛作品件数达到本届金犊奖参赛件数为18907件。经过初审、复决审的激烈角逐，最终611件优秀作品入选，获奖比例为3.23%。（宫立明）\n序号\n获奖等级\n作品名称\n获奖团队\n1\n佳作\n大陆二等奖\n豆宝生活馆——东北篇\n李建秋、陈燕超、张小臣、覃丽华、窦帅帅\n2\n大陆二等奖\n关爱聋哑人\n白香宁、陈燕超\n3\n优选奖\n不能共享系列-鼠标篇-电脑篇-相机篇\n许张毅、海梓晗、李君、史超、姜雪斌、刘泽恩、刘佳俊、赵唱\n4\n优秀奖\n关爱流浪动物\n陈璐露曹佳娃陈勇\n5\n优秀奖\n人生不能靠复制\n陈璐露\n6\n优秀奖\n嘴真甜-妈妈同事篇、女上司篇、老王太太篇\n于明哲\n7\n优秀奖\n豆宝幼儿园\n褚英玉\n8\n优秀奖\n保护野生动物之《锦鸡篇》、《穿山甲篇》\n谢源莉、白香宁\n9\n优秀奖\n我有我态度《拒绝奶嘴篇》《拒绝奶粉篇》\n谢源莉、白香宁\n10\n优秀奖\n永和豆浆-罗盘篇、时钟篇\n于明哲\n11\n优秀奖\n关爱宠物系列-猫咪篇-狗狗篇\n许张毅、海梓晗、李君、史超、姜雪斌、刘泽恩、赵唱、刘佳俊\n12\n优秀奖\n预防艾滋病系列-安全更和谐\n姜雪斌、许张毅、李君、海梓晗、史超、刘泽恩、刘佳俊、赵唱\n13\n优秀奖\n爱我如他系列-猫猫篇、狗狗篇\n许张毅、海梓晗、李君、刘佳俊、赵唱、刘泽恩、史超、姜雪斌', '6月3日，由国际滑坡全球促进委员会（ＩＰＬ－ＧＰＣ）、中国国土资源部主办，国际滑坡协会（ＩＣＬ）、中国地质调查局承办的以“减轻滑坡风险：构建安全的地质环境”为主题的第三届世界滑坡论坛（ＷＬＦ３）在北京国家会议中心开幕。联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃和中国国土资源部副部长汪民分别致辞。\n本届论坛得到了联合国教科文组织（ＵＮＥＳＣＯ）、联合国国际减灾计划署（ＵＮＩＳＤＲ）、世界气象组织（ＷＭＯ）、国际科学理事会（ＩＣＳＵ）的大力支持，国家自然科学基金委、中国科学院和东北林业大学等国内相关机构联合承办本届论坛。我校校长杨传平教授任本届论坛组织委员会委员，单炜教授任学术委员会委员，郭颖博士为本届论坛副秘书长。联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃首次出席世界滑坡论坛并亲自颁奖。\n我校被国际滑坡计划全球促进委员会批准授予“滑坡减灾全球卓越中心－寒冷地区滑坡研究中心”称号，国际滑坡协会寒冷地区滑坡网络（ＩＣＬ－ＣＲＬＮ）国际协调员、我校寒区科学与工程研究院院长单炜教授获“国际滑坡研究项目成就奖”。本届论坛共授予１５个政府和非政府组织机构获得“滑坡减灾全球卓越中心”称号，截止到目前，全球共有３０个政府和非政府组织机构获得“滑坡减灾全球卓越中心”称号，我校是其中之一；从２００６年开始执行国际滑坡研究计划以来，国际滑坡计划全球促进委员会第一次评定并授予“国际滑坡研究项目成就奖”，共２人，我校单炜教授是其中之一。\n国际滑坡研究计划得到了联合国教科文组织（ＵＮＥＳＣＯ）和联合国国际减灾战略计划（ＵＮＩＳＤＲ）的重视和支持。世界滑坡论坛三年举办一次，前二届世界滑坡论坛分别在东京联合国大学和罗马联合国粮农组织总部举办。（郭颖）', '由哈尔滨市科学技术协会、中国（哈尔滨）国际青少年动漫周组委会办公室联合组织开展的2014哈尔滨大学生动漫作品大赛自2014年2月开展以来得到了哈尔滨市各大高校学生的广泛关注。根据大赛要求，学校积极组织广大在校学生及社团，充分利用官方网站、微信、微博、BBS等宣传平台，充分调动学生们的积极性和参与热情，通过征集、选拔、专业指导、推荐等环节认真组织、积极提交作品。日前，评选结果揭晓，在我校提交的26份作品中，共有3份作品获奖，其中材料科学与工程学院2012级视觉传达专业的卢果同学的作品《树》荣获漫画类一等奖；土木工程学院2012级城市规划专业的朴秀媛同学的作品《年年有余》和文法学院2013级政治学与行政学专业的汪梦秋同学的作品《就是不喜欢》分获漫画类三等奖。我校荣获优秀组织奖。\n今年大学生动漫作品大赛的主题是“创意动漫，实现梦想”。旨在推进动漫文化创意产业科学发展，提高广大青年的动漫创意能力，促进各高校间动漫艺术交流，发掘优秀动漫与新媒体创意人才。活动的举办不仅提高了广大在校同学的动漫创意思维，而且大大带动了同学们乐于创新的良好势态，为大学生就业搭建了平台、创造了机遇，影响广泛而深远。大赛开展过程中，大学生们围绕活动主题积极参与，发挥聪明才智投入创作，共有343部（幅）动漫作品参加比赛。本次大赛评审组由北京传媒大学、北京美术大学、北京电影学院、北京邮电大学的专家组成，经过专家认真评选，共有39部（幅）作品获奖；包含我校在内的8所高校荣获优秀组织奖。\n据悉，本次大赛获奖作品还将代表哈尔滨市参加第三届中国国际青少年动漫与新媒体创意大赛、海峡两岸大学生动漫创意作品展，并在第八届中国哈尔滨青少年动漫周期间隆重展出，为动漫爱好者提供良好的交流平台。（张磊）', '近日，中国高校校报协会公布了2013年度中国高校校报好新闻评奖结果，我校共有4篇参评作品获奖，其中一等奖1篇、三等奖3篇。\n孟姝轶的作品《我校建成国内首个森林博物馆》获消息类一等奖；扬扬的作品《无声的传奇》获通讯类三等奖；黄臻的作品《免费亲情电话》、王乙的作品《我校3000余师生加入清雪大军》获摄影类三等奖。\n据了解，中国高校校报好新闻评选活动分为消息、通讯、言论、版面、图片5个类别，全国高校有关专家匿名评审。本次评选，中国高校校报协会于2014年3月启动，共有来自全国28个省市自治区的624所高校报送的2974篇新闻作品参评，评出消息类获奖作品410篇，通讯类获奖作品568篇，言论类获奖作品328篇，版面类获奖作品332篇，新闻摄影类获奖作品257篇。（文：刘丹）', '近日，校大学生艺术团为参加全国第四届大学生艺术展演而精心编排的节目圆满完成最终的录制，合唱《鸿雁》与《我的心理只有你没有他》、管弦乐《北京喜讯传边寨》、琵琶齐奏《彝族舞曲》、三人舞《等待》、短剧《飞跃鹦哥岭》等节目即将报送参加黑龙江省第四届大学生艺术展演初评。\n自去年12月份接到活动通知后，校团委高度重视，认真研读文件要求，结合本次全国展演的主题《我的中国梦》进行精心策划，最后根据我校艺术团成员特点，结合往年经验，决定满额参加本次大赛艺术表演类的声乐、器乐、舞蹈、戏剧四大类别的比赛。其中短剧《飞跃鹦哥岭》就是根据我校优秀校友、全国五一劳动奖章获得者、海南省鹦哥岭自然保护区副站长刘磊校友的感人故事编排的，以主人公磊子和他女朋友冒着危险坚持搜寻珍惜物种树蛙的故事，展现现代大学生扎根边疆，为国家生态保护默默奉献的时代精神；三人舞《等待》通过舞蹈讲述含辛茹苦的母亲默默等待儿子归家而思念成疾，儿子悔之晚矣的故事，以感人的舞蹈告诉我们“孝心不可等”。其他几个节目也是细致挑选的演出曲目，即弘扬主旋律又彰显大学生的个性特点。\n在近百天的节目训练中，校大学生艺术团的同学们克服了各种困难，坚持每周排练四次，后期更是每天练习，合唱队的40名成员坚持尽量每次到齐，保证合练的效果；三人舞的几位同学满身淤青是家常便饭；短剧更是面向全校进行选角，最后确定的练习人员是优中选优。大学生艺术中心主任宋晔说：“为保证效果、不出意外，按照惯例，舞蹈、短剧都是分了AB角即同一个角色有两个同学练习，最后登上舞台的却只能有一位，但替补的同学也是坚持认真练习。”\n为提升本次参赛节目的质量，校团委注重在学校中挖掘和向社会选聘专业指导老师，其中选聘了有专业教育背景的林学院2013级辅导员夏龙柱老师、生命学院2013级辅导员宋天宇老师分别担任合唱队指导老师和短剧导演，同时聘请了哈尔滨话剧院艺术总监、副院长张立君导演对短剧进行后期指导，还聘请了黑龙江歌舞剧院著名编导赫珈老师为三人舞精心编舞和进行训练指导。正如校大学生艺术团艺术总监王立纯老师所说：“本次展演编排的节目，无论是合唱、器乐、舞蹈还是短剧都是尽了最大努力，把大学生艺术团的艺术水平发挥到了极致”。\n全国大学生艺术展演是教育部根据《学校艺术教育工作规程》（教育部令第13号）关于“每三年举办一次全国大学生艺术展演活动”的规定，自2005年起每三年举办一次，是全国规格最高、水平最高的大学生艺术赛事。我校艺术团参加了之前三届比赛，其中在第三届中取得了两个二等奖的最好成绩，第四届全国大学生艺术展演将于2015年初在天津举办，期待我校再创佳绩。（侯利军）', '6月14日，由旺旺中时媒体集团、北京大学联合举办的全球华人大学生广告竞赛——第23届金犊奖颁奖典礼在北京大学英杰交流中心举行。此次大赛黑龙江省共有23件作品获奖，我校由宫立明、郑燕老师指导的学生共获奖13件，其中大陆二等奖2件，优选奖1件，优秀奖10件。在获奖作品中共有9件公益广告作品，作品《关爱聋哑人》获得广播类大陆二等奖，再次证明了我校广告学专业“以公益为导向”人才素质培养模式的成功。6月14-15日，在教务处和文法学院领导的大力支持下，获奖团队代表及指导教师赴北京领奖并参加金犊奖创意点评会。\n据金犊奖官方统计数据显示，本届竞赛共吸引中国大陆、台湾、香港、新加坡以及海外华人地区956所大学参与，参赛作品件数达到本届金犊奖参赛件数为18907件。经过初审、复决审的激烈角逐，最终611件优秀作品入选，获奖比例为3.23%。（宫立明）\n序号\n获奖等级\n作品名称\n获奖团队\n1\n佳作\n大陆二等奖\n豆宝生活馆——东北篇\n李建秋、陈燕超、张小臣、覃丽华、窦帅帅\n2\n大陆二等奖\n关爱聋哑人\n白香宁、陈燕超\n3\n优选奖\n不能共享系列-鼠标篇-电脑篇-相机篇\n许张毅、海梓晗、李君、史超、姜雪斌、刘泽恩、刘佳俊、赵唱\n4\n优秀奖\n关爱流浪动物\n陈璐露曹佳娃陈勇\n5\n优秀奖\n人生不能靠复制\n陈璐露\n6\n优秀奖\n嘴真甜-妈妈同事篇、女上司篇、老王太太篇\n于明哲\n7\n优秀奖\n豆宝幼儿园\n褚英玉\n8\n优秀奖\n保护野生动物之《锦鸡篇》、《穿山甲篇》\n谢源莉、白香宁\n9\n优秀奖\n我有我态度《拒绝奶嘴篇》《拒绝奶粉篇》\n谢源莉、白香宁\n10\n优秀奖\n永和豆浆-罗盘篇、时钟篇\n于明哲\n11\n优秀奖\n关爱宠物系列-猫咪篇-狗狗篇\n许张毅、海梓晗、李君、史超、姜雪斌、刘泽恩、赵唱、刘佳俊\n12\n优秀奖\n预防艾滋病系列-安全更和谐\n姜雪斌、许张毅、李君、海梓晗、史超、刘泽恩、刘佳俊、赵唱\n13\n优秀奖\n爱我如他系列-猫猫篇、狗狗篇\n许张毅、海梓晗、李君、刘佳俊、赵唱、刘泽恩、史超、姜雪斌', '2014“市长杯”大连工业设计大赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业龚潇潇同学的设计作品喜获创意组三等奖。龚潇潇同学设计的“模块化防绊排插”和“自弹式断电充电器”是一套人性化组合充电产品，意在探索人们在充电活动中更方便更安全的使用方式。\n2014“市长杯”大连工业设计大赛由中国工业设计协会和大连市人民政府联合主办，是2014“大连设计节”主体活动之一，是东北地区最具权威性的工业设计赛事，并已经逐渐成为国内设计界的重要赛事。本次大赛共收到来自世界各地的参赛作品2115件，产品组和创意组分别评选出一二三等奖共17名。龚潇潇同学的作品从众多参赛选手中脱颖而出，使我校成为黑龙江省唯一获得此奖的高校。\n近年来，我校工业设计专业在国内外设计竞赛中屡获佳绩，这是工业设计专业将设计竞赛与教学相结合的改革成果，这既丰富了课程的教学形式，提高了师生的积极性，又改善了实践教学的质量，检验了理论的实际应用效果。通过设计竞赛，学生和指导教师了解了国内外最新、最前沿的设计动态，使设计教学具有了时代性和国际性。事实证明，工业设计系师生通过各类参赛和社会活动的锻炼，真正提高了其观察、思维、理解、决断、交流、探索等综合能力，工业设计系的教学思路在社会实践中已经突破传统模式，完成了从“传授知识”到“培养全面素质，激发创新思维能力”的蜕变。”（李博）', '2014中国设计挑战赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业宗逍逍同学的设计作品“筷子的洁癖”喜获入围奖。 \n2014中国设计挑战赛是由北京国际设计周、中国红星奖以及KIKKERLAND DESIGN INC.公司共同主办，意在寻觅下一批突破局限，用灵动幽默的设计改善平凡生活的中国年轻设计之星。本次比赛是第一届中国设计挑战赛，共收到982件作品，其中有36件作品入围。我校机电工程学院工业设计专业宗逍逍同学是黑龙江省唯一一名获得入围奖的中国年轻设计之星。此次获奖也证明了我校工业设计专业本科办学水平的稳步提高与学生创新实践能力的提升。（李博）', '据不完全统计，6月份社会媒体发布133条有关我校的新闻。其中国家级媒体76条，省市级媒体57条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻45条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（76条）\n\n中央电视台\n6月19日朝闻天下：辨认视频专家确认为东北虎\n中国教育报：\n6月4日11版：落实主体责任构建和谐校园\n6月30日4版：完善中华优秀传统文化教育的几个关键环节\n中国绿色时报\n5月28日1版：黑龙江省“爱鸟周”首次在基层启动\n5月28日2版：东林大森博馆成省科普教育基地\n6月2日1版：国内外专家共谋生态风险管理与控制\n6月11日1版：东林大滑坡研究获国际成就奖\n中国教育电视台：\n6月11日中国教育报道：“苦中做乐”的高中生活\n光明日报\n6月9日6版：东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n科技日报\n6月9日7版：东北林业大学评出“科研寝室”和科研之星\n6月23日7版：大学生科技创新贴近生活\n人民网：\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n黑龙江省希望工程“义卖童园”正式开园\n火车票售票机进哈尔滨市高校（图）\n东北林业大学教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n黑龙江省森林植物园等4家单位被评选为全国科普教育基地\n东北林业大学25名定向毕业生将赴藏工作\n东北林业大学学生发明会说话的哑铃\n教授质疑出国规定“一刀切”：出国5天3天都在路上\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n野生东北虎渡江欲爬上渔船 被渔民用撑杆打退\n野生东北虎渡江欲爬上渔船 被渔民打退（组图）\n1+1大于2 东北林业大学主题推进式教育成效凸显\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n新华网\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n国际实验室落户林大研发分子诊断试剂\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林业大学学生发明会说话的哑铃\n“出国５天有３天都在路上”——高校教师质疑出国规定“一刀切”\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n中俄两国院士专家为林业生态建设献策\n黑龙江抚远渔民与野生东北虎“亲密接触”\n中欧男篮锦标赛将登陆冰城\n市民呵护“爱心泛滥”鸳鸯吓得“步步惊心”\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n光明网\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n黑龙江一高校教师质疑因公出国“只限５天”规定\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n科学理性做好动植物保护\n中国教育新闻网\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n中国日报网\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n火车票售票机进哈尔滨市高校（图）\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林大学生发明引关注哑铃能计数会说话\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n2014中欧男篮锦标赛将在哈尔滨火热开战\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n中国青年网\n看不见、听不到、触不着、动不了…关注特殊群体的高考梦\n我的梦想不在空中，在手中——张弘庆\n中国新闻网\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n高校教师质疑出国规定一刀切出国5天3天在路上\n中央人民政府网站\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n中国科学报\n6月12日2版：东北林业大学单炜获国际滑坡研究项目成就奖\n中国林业网\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n新浪、网易、搜狐等\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n黑龙江省希望工程义卖童园5月31日正式开园（图）\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东林教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n哈尔滨200名大学生志愿者为考生拉出安全通道\n冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿每20分钟繁殖一代\n哈尔滨林业示范园成为东北林大研究生培养基地\n东北林业大学学子发明会说话的哑铃（图）\n江边夜晚飞蛾乱舞专家：长角蛾无害10天消亡\n黑龙江渔民拍下野生东北虎十分钟渡江画面\n东北虎渡江欲爬上渔船被渔民用撑杆击退\n冰城市民呵护鸳鸯爱心泛滥鸳鸯受惊吓踢蛋弃巢\n时隔9年中国男篮再度来哈参加中欧男篮锦标赛\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n2014生态风险管理与控制技术国际研讨会在哈举行\n中俄美日14位专家聚冰城探讨生态风险管控\n\n省市级媒体（57条）\n黑龙江日报\n6月10日2版：25名定向毕业生将赴藏工作 \n6月10日3版：你的“心”感冒了么？\n东北网\n中俄美日14位专家聚冰城探讨生态风险管控\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n“防蚊利器”猪笼草不靠谱专家：猪笼草只抓雄蚊\n哈尔滨火车票售票机进高校仅支持银行卡购票不支持现金购票\n冰城社会各界助考队伍为高考保驾护航\n冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿专家：每20分钟就能繁殖一代\n驱蚊妙招说得挺悬效果一般专家：纱窗、蚊帐等方法最安全\n大学生小发明“接地气”电子白板不用触摸就可书写翻页\n栽种两行行道树人行道上撑绿伞\n哈市多措并举促大学生就业确保高校毕业生就业率稳超85%\n哈市兆麟公园鸳鸯惹市民喜爱爱心过剩“吓坏”鸳鸯\n市民呵护“爱心泛滥”鸳鸯吓得“步步惊心”\n黑龙江电视台\n6月4日真相：尾气检测乱象\n6月17日新闻联播：我国野生东北虎出没界限北推100公里\n哈尔滨日报\n5月29日4版：中外专家献计冰城生态文明\n6月5日1版：火车票售票机进高校\n6月16日4版：执罚认证怎能只凭毁树者一张嘴？\n新晚报\n6月7日A08版：冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿\n6月9日A15版：这些驱蚊妙招说得挺悬效果一般\n6月16日A11版：江边夜晚飞蛾乱舞\n6月24日A11版：四色波斯菊织出“美丽花田”\n6月26日B06版：花田正翻土花籽明抵哈\n黑龙江晨报\n5月28日2版：研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁 \n6月5日3版：扔掉铁饭碗自己谋划未来\n6月6日7版：在校生有“基金”毕业生有“贷款”\n6月9日3版：简讯 \n6月12日3版：栽种两行行道树人行道上撑绿伞\n6月13日5版：东北林大30余件发明引关注\n黑龙江信息网\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n孩子卖手工实现小心愿\n哈市火车票售票机进高校\n高校创业为学子铺路\n省森林植物园等4家单位被评选为全国科普教育基地\n东北林大爱鸟协会志愿者深入湿地调研\n大学生小发明“接地气”电子白板不用触摸可书写翻页\n东北林大学生发明引关注哑铃能计数会说话 \n厉威池制标本倡环保多次蛇口脱脸\n黑龙江省召开国家出版基金工作座谈会\n中国亚寒带物种保护研讨会在齐齐哈尔市举行\n2014生态风险管理与控制技术国际研讨会在哈市举行\n哈尔滨新闻网\n火车票售票机进高校\n中国大学生体育舞蹈锦标赛冰城学子创佳绩\n林业示范园成研究生培养基地\n民族歌剧《党的女儿》在东北林业大学上演\n哈市多措并举促大学生就业\n林大“阿宝护花助老志愿者协会”加入公益种花行动\n哈尔滨大学生动漫大赛林大3作品获奖\n林大“唱响毕业季”活动激情开唱\n花田正翻土花籽明抵哈\n生活报\n6月4日A08版：传说中的“防蚊利器”猪笼草不靠谱 \n6月11日B04版：深入湿地调研守护鸟儿生存空间\n6月17日A14版：制标本倡环保多次蛇口脱脸 \n黑龙江网络广播电视台\n犬瘟热病毒或造成野生东北虎数量下降成灭绝最大威胁\n其他媒体\n传说中的“防蚊利器”猪笼草不靠谱专家：猪笼草只抓雄蚊\n东北林业大学教授来龙考察石蛙养殖', '2014年教职工篮球赛在紧张、热烈的气氛中于7月1日下午在室外篮球场地圆满落下帷幕，后勤服务总公司在决赛中成功卫冕。体育部代表队获得亚军。机电工程学院、文法学院代表队获得季军。\n本次比赛共有甲、乙级19支代表队参加，共进行了44场比赛。赛场上，运动员以良好的精神风貌，精湛的球艺，顽强的意志，本着“友谊第一，比赛第二”的体育精神，为观众奉献了一场场精彩纷呈的比赛。他们敏捷地断球、熟练地传球、流畅地上篮、精准地定投，展现了篮球运动的魅力。比赛中涌现了一批篮球运动技艺较高的球员，文法学院代表队凭借一支仅有6人的队伍冲进了四强，乙级队中工程技术学院代表队与土木工程学院代表队晋升甲级队。\n通过本次比赛，不仅丰富了教职工的文化生活，加强了队员间的交流和切磋，还增强了教职工的凝聚力，提升了团队合作精神，达到凝聚人心、鼓舞士气、陶冶情操、锻炼身体的目的，展示了东林人团结、和谐、勇于拼搏的精神风貌！（陈晨）', '近日，由中国公路学会主办的第三届中国公路公益广告大赛落下帷幕，我校由宫立明老师、郑燕老师指导的来自研究生院、机电学院、理学院、林学院组成的15°团队广告小分队完成的平面作品《吃货眼中的高速》在大赛中摘得桂冠，获得大赛一等奖。这也是我省唯一一个获奖作品。\n在研究生院、机电工程学院、林学院领导的大力支持下，获奖学生代表赴合肥参加了颁奖典礼，李君同学代表团队从中国广告协会学术委员会主任、中国公路公益广告大赛评委会主席金定海教授手中接过了奖杯与证书，同时获得8000元现金奖励。可喜的是广告竞赛在我校已经成为全校各学院同学施展创意才华、提升创新能力的平台，非广告专业同学获得国家级省级各项大赛奖项已累计超30余项。\n本次大赛以“美丽中国高速行”为主题，弘扬民族精神、倡导社会文明、打造和谐交通、宣传公路人及公路的公益性设施；展现人文自然环境、传播当代科技文明，宣传公路与社会和改变人们生活方式为宗旨，通过展示我国公路广告的优秀作品，提升创意设计水平，进一步推动我国公路广告产业的健康发展。\n中国公路公益广告大赛是公路行业唯一的公益广告设计创意大赛。此次大赛共收到来自全国，及新加坡等地的参赛者作品1967件，经专家评审，最终评选出一等奖作品2名，二等奖3名，三等奖5名。该项赛事每两年举办一次，获奖作品将陆续在全国高速公路广告牌发布。（许张毅 宫立明）', '2014“市长杯”大连工业设计大赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业龚潇潇同学的设计作品喜获创意组三等奖。龚潇潇同学设计的“模块化防绊排插”和“自弹式断电充电器”是一套人性化组合充电产品，意在探索人们在充电活动中更方便更安全的使用方式。\n2014“市长杯”大连工业设计大赛由中国工业设计协会和大连市人民政府联合主办，是2014“大连设计节”主体活动之一，是东北地区最具权威性的工业设计赛事，并已经逐渐成为国内设计界的重要赛事。本次大赛共收到来自世界各地的参赛作品2115件，产品组和创意组分别评选出一二三等奖共17名。龚潇潇同学的作品从众多参赛选手中脱颖而出，使我校成为黑龙江省唯一获得此奖的高校。\n近年来，我校工业设计专业在国内外设计竞赛中屡获佳绩，这是工业设计专业将设计竞赛与教学相结合的改革成果，这既丰富了课程的教学形式，提高了师生的积极性，又改善了实践教学的质量，检验了理论的实际应用效果。通过设计竞赛，学生和指导教师了解了国内外最新、最前沿的设计动态，使设计教学具有了时代性和国际性。事实证明，工业设计系师生通过各类参赛和社会活动的锻炼，真正提高了其观察、思维、理解、决断、交流、探索等综合能力，工业设计系的教学思路在社会实践中已经突破传统模式，完成了从“传授知识”到“培养全面素质，激发创新思维能力”的蜕变。”（李博）', '2014中国设计挑战赛获奖名单近日揭晓，我校机电工程学院工业设计专业宗逍逍同学的设计作品“筷子的洁癖”喜获入围奖。 \n2014中国设计挑战赛是由北京国际设计周、中国红星奖以及KIKKERLAND DESIGN INC.公司共同主办，意在寻觅下一批突破局限，用灵动幽默的设计改善平凡生活的中国年轻设计之星。本次比赛是第一届中国设计挑战赛，共收到982件作品，其中有36件作品入围。我校机电工程学院工业设计专业宗逍逍同学是黑龙江省唯一一名获得入围奖的中国年轻设计之星。此次获奖也证明了我校工业设计专业本科办学水平的稳步提高与学生创新实践能力的提升。（李博）', '据不完全统计，6月份社会媒体发布133条有关我校的新闻。其中国家级媒体76条，省市级媒体57条。国家级媒体中，包括中央电视台、中国教育报、中国绿色时报、人民网、新华网等重要媒体。\n在所发布的新闻中，大篇幅报道我校人物的新闻通讯或标题中带有我校字样的新闻45条。（文：孟姝轶）\n详细情况如下（点击标题可直接链接相关网站）：\n国家级媒体（76条）\n\n中央电视台\n6月19日朝闻天下：辨认视频专家确认为东北虎\n中国教育报：\n6月4日11版：落实主体责任构建和谐校园\n6月30日4版：完善中华优秀传统文化教育的几个关键环节\n中国绿色时报\n5月28日1版：黑龙江省“爱鸟周”首次在基层启动\n5月28日2版：东林大森博馆成省科普教育基地\n6月2日1版：国内外专家共谋生态风险管理与控制\n6月11日1版：东林大滑坡研究获国际成就奖\n中国教育电视台：\n6月11日中国教育报道：“苦中做乐”的高中生活\n光明日报\n6月9日6版：东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n科技日报\n6月9日7版：东北林业大学评出“科研寝室”和科研之星\n6月23日7版：大学生科技创新贴近生活\n人民网：\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n黑龙江省希望工程“义卖童园”正式开园\n火车票售票机进哈尔滨市高校（图）\n东北林业大学教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n黑龙江省森林植物园等4家单位被评选为全国科普教育基地\n东北林业大学25名定向毕业生将赴藏工作\n东北林业大学学生发明会说话的哑铃\n教授质疑出国规定“一刀切”：出国5天3天都在路上\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n野生东北虎渡江欲爬上渔船 被渔民用撑杆打退\n野生东北虎渡江欲爬上渔船 被渔民打退（组图）\n1+1大于2 东北林业大学主题推进式教育成效凸显\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n新华网\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n国际实验室落户林大研发分子诊断试剂\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林业大学学生发明会说话的哑铃\n“出国５天有３天都在路上”——高校教师质疑出国规定“一刀切”\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n中俄两国院士专家为林业生态建设献策\n黑龙江抚远渔民与野生东北虎“亲密接触”\n中欧男篮锦标赛将登陆冰城\n市民呵护“爱心泛滥”鸳鸯吓得“步步惊心”\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n光明网\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n黑龙江一高校教师质疑因公出国“只限５天”规定\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n科学理性做好动植物保护\n中国教育新闻网\n东北林大教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n中国日报网\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n火车票售票机进哈尔滨市高校（图）\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东北林大学生发明引关注哑铃能计数会说话\n黑龙江抚远渔民记录下野生东北虎十分钟渡江画面\n2014中欧男篮锦标赛将在哈尔滨火热开战\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中外专家会聚哈尔滨研讨“生态风险”防范\n中国青年网\n看不见、听不到、触不着、动不了…关注特殊群体的高考梦\n我的梦想不在空中，在手中——张弘庆\n中国新闻网\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n高校教师质疑出国规定一刀切出国5天3天在路上\n中央人民政府网站\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n中国科学报\n6月12日2版：东北林业大学单炜获国际滑坡研究项目成就奖\n中国林业网\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n新浪、网易、搜狐等\n研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n黑龙江省希望工程义卖童园5月31日正式开园（图）\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n中国教授首次摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n东林教授摘得“国际滑坡研究项目成就奖”\n哈尔滨200名大学生志愿者为考生拉出安全通道\n冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿每20分钟繁殖一代\n哈尔滨林业示范园成为东北林大研究生培养基地\n东北林业大学学子发明会说话的哑铃（图）\n江边夜晚飞蛾乱舞专家：长角蛾无害10天消亡\n黑龙江渔民拍下野生东北虎十分钟渡江画面\n东北虎渡江欲爬上渔船被渔民用撑杆击退\n冰城市民呵护鸳鸯爱心泛滥鸳鸯受惊吓踢蛋弃巢\n时隔9年中国男篮再度来哈参加中欧男篮锦标赛\n中俄开展跨境水鸟健康监测防控重大疾病传播\n2014生态风险管理与控制技术国际研讨会在哈举行\n中俄美日14位专家聚冰城探讨生态风险管控\n\n省市级媒体（57条）\n黑龙江日报\n6月10日2版：25名定向毕业生将赴藏工作 \n6月10日3版：你的“心”感冒了么？\n东北网\n中俄美日14位专家聚冰城探讨生态风险管控\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n“防蚊利器”猪笼草不靠谱专家：猪笼草只抓雄蚊\n哈尔滨火车票售票机进高校仅支持银行卡购票不支持现金购票\n冰城社会各界助考队伍为高考保驾护航\n冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿专家：每20分钟就能繁殖一代\n驱蚊妙招说得挺悬效果一般专家：纱窗、蚊帐等方法最安全\n大学生小发明“接地气”电子白板不用触摸就可书写翻页\n栽种两行行道树人行道上撑绿伞\n哈市多措并举促大学生就业确保高校毕业生就业率稳超85%\n哈市兆麟公园鸳鸯惹市民喜爱爱心过剩“吓坏”鸳鸯\n市民呵护“爱心泛滥”鸳鸯吓得“步步惊心”\n黑龙江电视台\n6月4日真相：尾气检测乱象\n6月17日新闻联播：我国野生东北虎出没界限北推100公里\n哈尔滨日报\n5月29日4版：中外专家献计冰城生态文明\n6月5日1版：火车票售票机进高校\n6月16日4版：执罚认证怎能只凭毁树者一张嘴？\n新晚报\n6月7日A08版：冰箱半年不清洗暗藏细菌过亿\n6月9日A15版：这些驱蚊妙招说得挺悬效果一般\n6月16日A11版：江边夜晚飞蛾乱舞\n6月24日A11版：四色波斯菊织出“美丽花田”\n6月26日B06版：花田正翻土花籽明抵哈\n黑龙江晨报\n5月28日2版：研究认为犬瘟热病毒或成为东北虎灭绝最大威胁 \n6月5日3版：扔掉铁饭碗自己谋划未来\n6月6日7版：在校生有“基金”毕业生有“贷款”\n6月9日3版：简讯 \n6月12日3版：栽种两行行道树人行道上撑绿伞\n6月13日5版：东北林大30余件发明引关注\n黑龙江信息网\n野生动物疾病分子诊断实验室落户东北林大\n孩子卖手工实现小心愿\n哈市火车票售票机进高校\n高校创业为学子铺路\n省森林植物园等4家单位被评选为全国科普教育基地\n东北林大爱鸟协会志愿者深入湿地调研\n大学生小发明“接地气”电子白板不用触摸可书写翻页\n东北林大学生发明引关注哑铃能计数会说话 \n厉威池制标本倡环保多次蛇口脱脸\n黑龙江省召开国家出版基金工作座谈会\n中国亚寒带物种保护研讨会在齐齐哈尔市举行\n2014生态风险管理与控制技术国际研讨会在哈市举行\n哈尔滨新闻网\n火车票售票机进高校\n中国大学生体育舞蹈锦标赛冰城学子创佳绩\n林业示范园成研究生培养基地\n民族歌剧《党的女儿》在东北林业大学上演\n哈市多措并举促大学生就业\n林大“阿宝护花助老志愿者协会”加入公益种花行动\n哈尔滨大学生动漫大赛林大3作品获奖\n林大“唱响毕业季”活动激情开唱\n花田正翻土花籽明抵哈\n生活报\n6月4日A08版：传说中的“防蚊利器”猪笼草不靠谱 \n6月11日B04版：深入湿地调研守护鸟儿生存空间\n6月17日A14版：制标本倡环保多次蛇口脱脸 \n黑龙江网络广播电视台\n犬瘟热病毒或造成野生东北虎数量下降成灭绝最大威胁\n其他媒体\n传说中的“防蚊利器”猪笼草不靠谱专家：猪笼草只抓雄蚊\n东北林业大学教授来龙考察石蛙养殖', '2014年教职工篮球赛在紧张、热烈的气氛中于7月1日下午在室外篮球场地圆满落下帷幕，后勤服务总公司在决赛中成功卫冕。体育部代表队获得亚军。机电工程学院、文法学院代表队获得季军。\n本次比赛共有甲、乙级19支代表队参加，共进行了44场比赛。赛场上，运动员以良好的精神风貌，精湛的球艺，顽强的意志，本着“友谊第一，比赛第二”的体育精神，为观众奉献了一场场精彩纷呈的比赛。他们敏捷地断球、熟练地传球、流畅地上篮、精准地定投，展现了篮球运动的魅力。比赛中涌现了一批篮球运动技艺较高的球员，文法学院代表队凭借一支仅有6人的队伍冲进了四强，乙级队中工程技术学院代表队与土木工程学院代表队晋升甲级队。\n通过本次比赛，不仅丰富了教职工的文化生活，加强了队员间的交流和切磋，还增强了教职工的凝聚力，提升了团队合作精神，达到凝聚人心、鼓舞士气、陶冶情操、锻炼身体的目的，展示了东林人团结、和谐、勇于拼搏的精神风貌！（陈晨）', '7月10日，由中国空调制冷工业协会主办、教育部能源动力类专业教学指导委员会指导的“盾安环境杯” 第八届中国制冷空调行业大学生科技竞赛（东北赛区）在哈尔滨商业大学举行。\n我校土木工程学院建筑环境与能源应用工程专业2011级的郑秋爽、刘俊、庞春辉3位同学组成的“东林建环”代表队，在带队教师韩志涛的指导下，与来自哈尔滨工业大学，大连理工大学、沈阳建筑大学等共14支代表队共同参加了竞赛。\n经过两天的激烈角逐，我校代表队在实践技能现场操作、创新项目专家组答辩、专业知识现场竞答等3个环节表现优异，以总分第一名荣获一等奖，并获“实践技能竞赛一等奖”（实操竞赛唯一单项奖）。比赛考察的不仅仅是专业知识，还有选手的实践能力、竞赛能力和综合素质。“东林建环”代表队的同学表示，能获得这样的好成绩，得益于土木工程学院老师们平时的辛勤教导，他们的优异表现体现了土木工程学院在科技创新的实践教学环节所取得的丰硕成果。（李嘉怡）', '黑龙江省第十六届大学生运动会于2014年7月4日至10日在哈尔滨商业大学举行，经过七天的激烈角逐，我校体育代表团再次荣获团体总分第一名，并获得由兄弟院校推选的“体育道德风尚奖”。\n全省大学生运动会每四年一届，本届运动会由省教育厅主办、哈尔滨商业大学承办，来自全省62所高校4000余名运动员、教练员等参会。我校派出由206名运动员、12名教练员组成的队伍参加九个项目的比赛。学校领导对此次赛会高度重视，在教务处、体育馆管理中心、各学院及相关部门的大力支持与配合下，体育部全体教职工齐心协力，顺利完成参赛队伍的组建、训练及赛事的筹备工作。全体运动员在教练员的科学指导下，经过一年刻苦训练，竞技水平得到大幅度的提升，在比赛中创造了优异的成绩，并赢得对手的尊重，充分展示了东林学子的风采。（石枫）', '近日，由中国公路学会主办的第三届中国公路公益广告大赛落下帷幕，我校由宫立明老师、郑燕老师指导的来自研究生院、机电学院、理学院、林学院组成的15°团队广告小分队完成的平面作品《吃货眼中的高速》在大赛中摘得桂冠，获得大赛一等奖。这也是我省唯一一个获奖作品。\n在研究生院、机电工程学院、林学院领导的大力支持下，获奖学生代表赴合肥参加了颁奖典礼，李君同学代表团队从中国广告协会学术委员会主任、中国公路公益广告大赛评委会主席金定海教授手中接过了奖杯与证书，同时获得8000元现金奖励。可喜的是广告竞赛在我校已经成为全校各学院同学施展创意才华、提升创新能力的平台，非广告专业同学获得国家级省级各项大赛奖项已累计超30余项。\n本次大赛以“美丽中国高速行”为主题，弘扬民族精神、倡导社会文明、打造和谐交通、宣传公路人及公路的公益性设施；展现人文自然环境、传播当代科技文明，宣传公路与社会和改变人们生活方式为宗旨，通过展示我国公路广告的优秀作品，提升创意设计水平，进一步推动我国公路广告产业的健康发展。\n中国公路公益广告大赛是公路行业唯一的公益广告设计创意大赛。此次大赛共收到来自全国，及新加坡等地的参赛者作品1967件，经专家评审，最终评选出一等奖作品2名，二等奖3名，三等奖5名。该项赛事每两年举办一次，获奖作品将陆续在全国高速公路广告牌发布。（许张毅 宫立明）', '7月23日，2014中欧男篮锦标赛哈尔滨站在我校体育馆举行,校长杨传平亲临现场。中国男篮将在此与欧洲三支劲旅进行角逐。\n此项赛事7月23日至25日为期三天，参赛队伍为中国国家队、德国国家队、塞尔维亚国家队、黑山共和国国家队。此次锦标赛是继对阵冰岛男篮后，中国男篮时隔九年再次来到哈尔滨，也是中国男篮出征仁川亚运会前，最具对抗性、实战性、观赏性的热身赛。面对三支欧洲劲旅，由宫鲁鸣率领的新一届中国男篮将对前一阶段的封闭训练进行一次检验。\n本次赛事由国家体育局篮球运动管理中心、黑龙江省体育局主办，黑龙江省体育竞赛管理与对外交流中心、哈尔滨中泰兄弟文化传媒有限公司承办，我校协办。筹办过程中我校体育馆凭借优越的软硬件条件，拿到了协办权。为了更好地为赛事服务，我校对体育馆所有电子系统、生活服务区、体育馆周边道路进行了升级改造。良好的比赛设施、场地条件、周密细致的接待服务受到了省市体育局领导、全体参赛人员的一致赞誉。（文：李大光/图：王乙）', '为进一步贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》和《教育部关于加强高等学校思想政治教育进网络工作的若干意见》等文件精神，提高辅导员利用网络开展思想政治工作的能力和工作水平，学校党委学工部于5月启动了我校第二届辅导员博客评选活动。历时两个月，经过组织报名、博客建设、作品提交三个阶段，共收到辅导员报名博客43个，报名参赛博文56篇，经过邀请专家组认真审核评议，共评选出优秀博客奖10个，优秀博文奖15篇，优秀组织单位3个。\n本届辅导员博客大赛以“中国梦•育才梦”为主题，以教育部中国大学生在线为平台，根据每个辅导员博客、博文的内容、开展大学生思想政治教育的效果、师生互动情况、点击率等进行评审。参赛辅导员的博客政治导向正确，主题鲜明突出，内容健康向上，风格朴实清新，从解决学生思想、学习、生活中的问题和困难出发，与学生形成了良好的互动。博文则紧密围绕理想信念教育及思想引导、就业创业指导与职业规划、党团建设及班级管理、时事政治与社会热点剖析引导、社会实践与志愿服务、心理健康与情感励志、学习及学术研究指导、文体活动及课外生活指导等内容，立题新颖，语言流畅，反映了我校辅导员在新媒体时代运用网络开展思想政治教育工作的能力和本领。\n本届辅导员博客大赛与往届大赛相比，参加的人数和参赛博文的数量都有了明显提升，辅导员撰写博文的能力和水平也有了长足的进步。通过大赛，对于展示辅导员的工作特色，进一步增强了我校大学生网络思想政治教育工作能力和水平，拓展辅导员与学生沟通联系和解决思想问题的有效平台，将起到积极的促进作用。（张磊）\n“优秀博客奖”获奖名单（10个）\n奖项\n姓名\n学院\n一等奖\n邓天开\n机电工程学院\n二等奖\n龚露\n交通学院\n二等奖\n李婧坤\n外国语学院\n二等奖\n李晨\n生命科学学院\n三等奖\n张起志\n研究生院\n三等奖\n曹颖\n经济管理学院\n三等奖\n杨林光\n机电工程学院\n三等奖\n白云龙\n土木工程学院\n三等奖\n高璐璐\n交通学院\n三等奖\n李昆明\n土木工程学院\n“优秀博文奖”获奖名单（15篇）\n奖项\n姓名\n学院\n博文名称\n一等奖\n白云龙\n土木工程学院\n《一名辅导员的幸福》\n二等奖\n邓天开\n机电工程学院\n《做个抬头族》\n二等奖\n王恒\n交通学院\n《做好自己的选择》\n二等奖\n龚露\n交通学院\n《梦想是注定孤独的旅行》\n二等奖\n邓天开\n机电工程学院\n《学生会-学生到底学会了什么》\n三等奖\n曹颖\n经济管理学院\n《要想过什么样的生活，就要付出什么样的努力，全力以赴！》\n三等奖\n杨林光\n机电工程学院\n《启程》\n三等奖\n刘文彬\n机电工程学院\n《走访企业，做好学生就业的引路人》\n三等奖\n杨林光\n机电工程学院\n《正确引导，找寻人生目标》\n三等奖\n刘琳\n工程技术学院\n《我眼中的“三走”和“月考”》\n三等奖\n李婧坤\n外国语学院\n《别让时间从指缝间溜走》\n三等奖\n李晨\n生命科学学院\n《一位中度抑郁症学生的陪伴带给我的职业精神启迪》\n三等奖\n李婧坤\n外国语学院\n《留意点滴生活中的“小确幸”》\n三等奖\n乔恩杰\n土木工程学院\n《育人者育心、树人者树德》\n三等奖\n李婧坤\n外国语学院\n《邮寄脏衣表“孝顺”》\n“优秀组织奖”获奖单位（3个）\n机电工程学院\n交通学院\n土木工程学院', '7月10日，由中国空调制冷工业协会主办、教育部能源动力类专业教学指导委员会指导的“盾安环境杯” 第八届中国制冷空调行业大学生科技竞赛（东北赛区）在哈尔滨商业大学举行。\n我校土木工程学院建筑环境与能源应用工程专业2011级的郑秋爽、刘俊、庞春辉3位同学组成的“东林建环”代表队，在带队教师韩志涛的指导下，与来自哈尔滨工业大学，大连理工大学、沈阳建筑大学等共14支代表队共同参加了竞赛。\n经过两天的激烈角逐，我校代表队在实践技能现场操作、创新项目专家组答辩、专业知识现场竞答等3个环节表现优异，以总分第一名荣获一等奖，并获“实践技能竞赛一等奖”（实操竞赛唯一单项奖）。比赛考察的不仅仅是专业知识，还有选手的实践能力、竞赛能力和综合素质。“东林建环”代表队的同学表示，能获得这样的好成绩，得益于土木工程学院老师们平时的辛勤教导，他们的优异表现体现了土木工程学院在科技创新的实践教学环节所取得的丰硕成果。（李嘉怡）', '黑龙江省第十六届大学生运动会于2014年7月4日至10日在哈尔滨商业大学举行，经过七天的激烈角逐，我校体育代表团再次荣获团体总分第一名，并获得由兄弟院校推选的“体育道德风尚奖”。\n全省大学生运动会每四年一届，本届运动会由省教育厅主办、哈尔滨商业大学承办，来自全省62所高校4000余名运动员、教练员等参会。我校派出由206名运动员、12名教练员组成的队伍参加九个项目的比赛。学校领导对此次赛会高度重视，在教务处、体育馆管理中心、各学院及相关部门的大力支持与配合下，体育部全体教职工齐心协力，顺利完成参赛队伍的组建、训练及赛事的筹备工作。全体运动员在教练员的科学指导下，经过一年刻苦训练，竞技水平得到大幅度的提升，在比赛中创造了优异的成绩，并赢得对手的尊重，充分展示了东林学子的风采。（石枫）', '7月28日，黑龙江省高校“2014年电工电子实验教学研究会学术年会”在我校举行，本次会议由黑龙江省电工电子实验教学研究会主办，由我校机电工程学院承办。来自哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨商业大学、黑龙江工程学院、齐齐哈尔大学、佳木斯大学等数十所省内高校相关领导和电工电子实验教学专业教师参加了会议。\n学会理事长、哈尔滨工业大学吴建强教授在开幕式上致辞。他总结了学会一年的工作情况，并提出了本次年会讨论的主题。我校机电工程学院宋文龙院长介绍了机电学院在教学改革、人才培养模式、重点课程建设等方面的思路、经验以及取得的成果。\n在会议的特邀报告环节，我校机电工程学院电气与信息实验中心主任刘嘉新副教授作了“大学生工程与创新能力培养模式的探索与实践”的报告，阐述了大学生工程教育以及创新能力培养模式等方面的一些经验和心得体会，并展示了我校在工程教育、大学生创新项目、电子竞赛等方面取得的突出成果。哈尔滨商业大学计算机与信息工程学院苏晓东副院长作了“电工电子教学汇报and 对学生管理工作的看法交流”的报告，对电工电子教学环节出现的问题，提出了很好的解决办法。黑龙江工程学院电气与信息工程学院宋起超副院长作了“我院电气类专业实践教学改革情况”报告，介绍了电气类专业实践教学改革中出现的问题以及成功经验。最后大家就电工电子学课程的建设、面向未来电工电子实验教学基地建设进行了交流和讨论。\n本次年会加强了省内各个院校之间在电工电子实验教学等方面的经验交流，对各院校下一步的电工电子实验室工作提供了有益的思路和借鉴，将推动全省高校电工电子实验教学工作不断向前发展。（宋其江）', '在邓小平同志诞辰110周年之际，第九届中国青少年科技创新奖颁奖大会于8月20日在北京人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席颁奖大会并讲话。我校木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸同学荣获本届中国青少年科技创新奖，成为我校第三位获此殊荣的学生。本届获得此项奖励的共100名青少年，黑龙江省仅哈尔滨工业大学、哈尔滨第六中学和我校三名学生获此殊荣。\n卢芸同学在校期间主要以木质纤维素气凝胶及其高值化利用、木材表面无机纳米修饰及功能性改良为研究方向，先后参加国家基金项目研究4项，发表学术论文30篇，其中被SCI收录18篇（总IF为53.236，其中第一作者7篇，影响因子总和达23.592）；申请发明专利14项，已获授权7项；参编科学出版社著作1部（排名第2）；2013年在《科技导报》发表的《高频超声法纳米纤丝化纤维素的制备与表征》被选为封面文章。曾获全国林科十佳毕业生、东北林业大学优秀研究生、东北林业大学青年五四奖章等荣誉称号；获博士研究生国家奖学金、第四届梁希优秀学子奖、第五届梁希青年论文一等奖等奖项。并担任多种国际期刊审稿人，现就职于中国林科院木材工业研究所。此外，卢芸同学还是我校全国大学生“小平科技创新团队”——“丁香花”创新团队中的骨干成员。\n会上，参会领导还向中国青少年科技创新奖励基金支持的首批100个大学生“小平科技创新团队”授牌，我校“丁香花”创新团队负责人、化学工程专业2013级硕士研究生曹巍瀚同学代表团队领取了“小平科技创新团队”奖牌。“丁香花”创新团队，主要从事木质素抗氧化性的研究以及阻燃高分子材料的制备与设计，团队成员拥有专利3项，并有多篇研究成果在全国中文核心、SCI等刊物上发表。\n“中国青少年科技创新奖”是按照邓小平同志遗愿，经党中央批准，于2004年邓小平同志诞辰100周年之际设立，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同发起并组织评选，专门用于对科技创新方面取得突出成绩或显示较大潜力的青少年个人进行奖励，是中国青少年科技创新领域的最高荣誉。（马卓识）', '2014年黑龙江省TI杯大学生电子设计竞赛在经过8月12日-8月18日七天的紧张竞赛之后，通过专家组评审、竞赛作品测试等环节的比拼，竞赛成绩于近日公示，在“四旋翼飞行器”、“金属物体探测定位器”、“锁定放大器的设计”、“音频功率放大器及啸叫抑制设计”、“∑-Δ型ADC转换电路设计”五个竞赛题目当中，我校学生共获得14项奖励，其中黑龙省一等奖4项、二等奖5项、三等奖5项，综合成绩位居省内前列。\n此次竞赛在教务处的大力支持下，机电工程学院精心组织，指导教师团队牺牲暑期时间针对竞赛所涉及的专业技术和实践技能为参赛学生进行了细致的培训。通过7月19日-8月12日为期24天的集中培训，参赛学生在创新能力和实践技能上有了进一步的提升，为竞赛成绩的取得奠定了扎实的基础。\n大学生电子设计竞赛，作为机电工程学院大学生科技创新工作的品牌活动，在学校的高度重视下，在教务处的全力支持下，通过长期建设形成了一支优秀的指导教师团队，他们不计个人名利、以高尚的师德师风投入到大学生创新实践能力培养中来，受到参赛学生的尊敬与爱戴，为我校大学生电子设计竞赛水平稳步提升提供了有力保障。\n教务处和机电工程学院领导对本科生科技创新工作始终高度重视，通过日常的创新能力培养，引导学生广泛的参与到创新实践活动中来，合力培养了一批基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的优秀人才。（王琢）\n序号\n获奖学生名单\n奖项\n1\n杨继群、荀文东、秦铁柱\n黑龙江省一等奖\n2\n王璐、文声龙、安嘉斌\n黑龙江省一等奖\n3\n段宝龙、刘璐、费更云\n黑龙江省一等奖\n4\n郑斌权、赵智敏、王晶\n黑龙江省一等奖\n5\n于辰辰、王迎斌、杨焱强\n黑龙江省二等奖\n6\n孟天琦、蒋宝超、郝婧\n黑龙江省二等奖\n7\n张南楠、李庚垚、荀健\n黑龙江省二等奖\n8\n梁炎松、杨帅、刘秋飞\n黑龙江省二等奖\n9\n韩子鹏、高昌、管莹莹\n黑龙江省二等奖\n10\n张岩、曹雪甫、程宇鹏\n黑龙江省三等奖\n11\n刘瀚逊、李剑菡、陈聪聪\n黑龙江省三等奖\n12\n刘毅、于泓傲、李转生\n黑龙江省三等奖\n13\n杜金浩、邓思琪、欧杨湦\n黑龙江省三等奖\n14\n杨明、李敬源、柳泽铭\n黑龙江省三等奖', '第九届全国大学生智能汽车竞赛是受教育部高等教育司委托，由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办、飞思卡尔半导体有限公司协办的全国大学生顶级赛事，比赛在东北、华北、华东、华南等八个分赛区展开选拔，遴选优秀队伍参加全国总决赛。\n7月22日至25日，在吉林大学举行的东北赛区比赛中，共有来自东北三省及内蒙古自治区的46所高校201支队伍参加东北赛区选拔赛，竞赛分为光电组、电磁组、摄像头组三个组别，分别选拔出优秀队伍代表东北赛区出战全国总决赛。\n此次我校派出6支队伍分别参加三个组别的比赛，获得东北赛区一等奖5项，东北赛区二等奖1项，在电磁、光电、摄像头三个组中全部获得全国总决赛名额，成为东北赛区唯一一所在三个组别中全部获得总决赛名额的高校。\n成绩的取得，来源于学校教务处、机电工程学院对大学生创新实践活动的长期投入，得益于我校始终坚持以学科竞赛活动为导引，以人才培养质量提升为目标，将创新人才培养理念融入于创新实践活动之中，通过四年来的不懈努力，使学生的创新实践能力稳步提升。8月20日全国总决赛将在四川成都电子科技大学开赛，全体参赛队员表示，要充分发扬“团结拼搏 自我激励 发挥优势 争创一流”的东林精神，在全国总决赛中不畏强手、赛出水平，为学校争取更加优异的成绩。（王琢）\n组别\n队伍\n队员\n奖项\n排名\n电磁组\n东林宝贝\n许李尚 潘云峰 刘 潮\n一等奖\n第3名\n东林追猎者\n王迎斌 袁伟杰 刘柄辰\n一等奖\n第4名\n光电组\n东林九州\n侯弘慧 侯弘毅 杨倩晴\n一等奖\n第2名\n东林赛尔号\n曹宇洲 陈聪聪 刘瀚逊\n一等奖\n第4名\n摄像头组\n东林三人两足\n张永超 李 双 史佳俊\n一等奖\n第2名\n东林魅影\n杨 明 柳泽铭 李敬源\n二等奖\n第12名', '近日，教育部中国大学生在线2013-2014年度工作表彰会在临沂大学举行。其中教育部中国大学生在线本年度十佳校园网络通讯站、优秀校园网络通讯站评选结果随之揭晓。我校大学生校园网络通讯站从全国170余家建站高校中脱颖而出，荣获年度“优秀校园网络通讯站”荣誉称号（全国20家），指导教师张磊荣获年度“校园网络通讯站优秀指导教师”荣誉称号(全国20名)。\n我校教育部中国大学生在线校园网络通讯站自2013年7月挂牌成立以来，注重发展提高，本着“共创、共建、共管、共用、共享”的原则，和教育部中国大学生在线一起成长，在短短一年的时间里，通讯站在党委学工部的指导下，及时向教育部大学生在线报送校园快讯、思政资讯、社会实践、志愿服务、社团活动、大学生风采等相关稿件1600余篇，被采用发表过半数，多篇原创稿件在“中国大学生在线”首页以头版头条、图片新闻、窗口展示的形式播出，对外起到了很好的宣传作用。此外，积极参与教育部思政司与中国大学生在线共同组织的“全国高校优秀辅导员博客评选活动”、“全国大学生道德实践优秀事迹征集”、“全国大学生公益广告大赛”、“全国大学生摄影及微电影创作大赛”等活动，均取得了较好成绩。\n在今后的工作中，我校大学生校园网络通讯站将进一步明确目标和方向，加强队伍建设，提升工作内涵，认真履行职责，配合中国大学生在线做好网络建设工作，不断拓展大学生网络思想政治教育的渠道和空间，积极探索大学生网络教育、指导和服务的新途径，努力发挥大学生网络文化的育人功能。\n教育部中国大学生在线创办于2004年，现为教育部主办的唯一面向全国大学生开展网络思想政治教育工作的公益性、综合性网站。教育部中国大学生在线现有共建高校140余所，校园网络通讯站170多家。高校师生注册用户超过160万，近年来在线发展迅速，“中国大学生在线引领工程”已在全国推广实施。', '7月23日，2014中欧男篮锦标赛哈尔滨站在我校体育馆举行,校长杨传平亲临现场。中国男篮将在此与欧洲三支劲旅进行角逐。\n此项赛事7月23日至25日为期三天，参赛队伍为中国国家队、德国国家队、塞尔维亚国家队、黑山共和国国家队。此次锦标赛是继对阵冰岛男篮后，中国男篮时隔九年再次来到哈尔滨，也是中国男篮出征仁川亚运会前，最具对抗性、实战性、观赏性的热身赛。面对三支欧洲劲旅，由宫鲁鸣率领的新一届中国男篮将对前一阶段的封闭训练进行一次检验。\n本次赛事由国家体育局篮球运动管理中心、黑龙江省体育局主办，黑龙江省体育竞赛管理与对外交流中心、哈尔滨中泰兄弟文化传媒有限公司承办，我校协办。筹办过程中我校体育馆凭借优越的软硬件条件，拿到了协办权。为了更好地为赛事服务，我校对体育馆所有电子系统、生活服务区、体育馆周边道路进行了升级改造。良好的比赛设施、场地条件、周密细致的接待服务受到了省市体育局领导、全体参赛人员的一致赞誉。（文：李大光/图：王乙）', '日前，由教育部高等教育司主办并委托教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会举办的“金川杯”第七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛总决赛在昆明理工大学落下帷幕。经大赛专家评审，我校选送的《雾霾终结者烟尘处理装置》和《基于废气余热利用的汽车智能进气预热系统》两件作品荣获三等奖。\n为保证我校参赛作品的数量和质量，校团委组织了专项校内选拔赛，并由交通学院团委承办。经过学生申报、专家评审，我校共推荐了11份作品参加全国决赛。最终获奖的两件作品都具有极高的实用推广价值，其中由机电工程学院学生设计的《雾霾终结者烟尘处理装置》主要适用于所有工业废气中有害颗粒和二次无机气溶胶颗粒的工业化批量分离与回收，净化效率高达到95%以上，远高于传统的静电除尘和水除尘的净化方法，同时还能从废气中提取各种有用成份，如二氧化碳与煤焦油、二氧化硫制酸等，实现废物资源回收利用；由交通学院学生设计的《基于废气余热利用的汽车智能进气预热系统》是一套利用汽车发动机尾气热能，通过单片机的智能控制，制作出的汽车智能进气预热系统，解决了现有进气预热器的弊端，极大减少了汽车在寒冷环境中和冷启动工况下的燃油消耗，对节能减排有着实际意义。\n据悉，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛于2008年开始举办，是由教育部高等教育司主办的全国性大学生课外科技作品竞赛，也是教育部落实国家“节能减排全民行动计划”的重要举措“节能减排学校行动计划”的主要内容之一。（文：高璐璐）', '2014年7月29日至8月4日，离退休工作处“东林之声”合唱团参加了在北京由中国国际合唱节组委会、文化部对外文化联络局、中国对外文化集团公司、国际合唱联盟、北京市教育委员会、中国合唱协会等单位联合举办的第十二届中国国际合唱节暨中国国际合唱联盟青少年合唱教育大会。开幕式于7月29日在人民大会堂举行，来自43个国家、188个合唱团队参加了比赛。我校“东林之声”合唱团克服了不分年龄级别、没选外国歌曲和无伴奏合唱的劣势（7位评委中只有2名中国人），获得了铜奖的好成绩，并参加了在北航音乐厅和天坛公园的展演，受到了专家及观众的一致好评。\n“东林之声”合唱团成立11年来，不断发展壮大，现有团员87人，年龄最大的80岁，最小的56岁。在学校党委和离退休工作处的领导下，热心公益事业，致力校园文化建设，先后演出130余场次。参加了文化部在厦门、嘉兴、沈阳举办的“永远的辉煌”合唱比赛，获得了金奖1次、银奖2次的好成绩，参加录制的合唱节目曾在中央电视台展播；2013年6月，应俄罗斯海参崴邀请，参加了中俄友谊音乐会演出；曾多次参加黑龙江省、哈尔滨市的各项合唱比赛及演出，并多次获得金银奖；合唱团还深入基层，先后去铁力林业局、凉水林场、哈尔滨老年福利院等地方慰问演出，是一支活跃在文化教育一线的业余合唱团队。\n潜心研学歌唱方式方法，精益求精舞台演出实效。“东林之声”合唱团歌唱主旋律，抒发爱国情，宣传学校的发展与进步，宣传学校校园文化建设和精神文明建设成果，提高我校国内外知名度，在纯熟演唱技巧的同时愉悦身心、发挥余热，努力为学校的发展和建设再创辉煌！（文：岳书奎）', '应人民网黑龙江频道邀请，我校教师庄雯培作为访谈嘉宾，将于明日在线与大学生畅谈职业生涯规划。\n对于当代大学生来说，职业生涯规划的有无及好坏将直接影响到大学期间的学习、生活质量，更会影响到求职、就业甚至未来职业生涯的成败。为了帮助大学生科学规划自己的职业生涯，人民网黑龙江频道邀请我校庄雯培老师，在新浪微博上与人民网黑龙江频道网友互动，就如何做好大学期间的学习规划、职业规划、爱情规划和生活规划进行讨论。\n庄雯培多年从事大学生职业生涯规划教学工作，每学期为学生开设职业规划工作坊，是GCDF职业规划师、BCC职业生涯教练、国家二级心理咨询师。\n据了解，庄老师在线访谈时间为9月5日14：00-15：00。届时庄雯培将在线回答同学们的提问。欢迎我校学生关注人民网黑龙江频道新浪官方微博，与庄老师在线互动。（孟姝轶）', '7月28日，黑龙江省高校“2014年电工电子实验教学研究会学术年会”在我校举行，本次会议由黑龙江省电工电子实验教学研究会主办，由我校机电工程学院承办。来自哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨商业大学、黑龙江工程学院、齐齐哈尔大学、佳木斯大学等数十所省内高校相关领导和电工电子实验教学专业教师参加了会议。\n学会理事长、哈尔滨工业大学吴建强教授在开幕式上致辞。他总结了学会一年的工作情况，并提出了本次年会讨论的主题。我校机电工程学院宋文龙院长介绍了机电学院在教学改革、人才培养模式、重点课程建设等方面的思路、经验以及取得的成果。\n在会议的特邀报告环节，我校机电工程学院电气与信息实验中心主任刘嘉新副教授作了“大学生工程与创新能力培养模式的探索与实践”的报告，阐述了大学生工程教育以及创新能力培养模式等方面的一些经验和心得体会，并展示了我校在工程教育、大学生创新项目、电子竞赛等方面取得的突出成果。哈尔滨商业大学计算机与信息工程学院苏晓东副院长作了“电工电子教学汇报and 对学生管理工作的看法交流”的报告，对电工电子教学环节出现的问题，提出了很好的解决办法。黑龙江工程学院电气与信息工程学院宋起超副院长作了“我院电气类专业实践教学改革情况”报告，介绍了电气类专业实践教学改革中出现的问题以及成功经验。最后大家就电工电子学课程的建设、面向未来电工电子实验教学基地建设进行了交流和讨论。\n本次年会加强了省内各个院校之间在电工电子实验教学等方面的经验交流，对各院校下一步的电工电子实验室工作提供了有益的思路和借鉴，将推动全省高校电工电子实验教学工作不断向前发展。（宋其江）', '在邓小平同志诞辰110周年之际，第九届中国青少年科技创新奖颁奖大会于8月20日在北京人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席颁奖大会并讲话。我校木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸同学荣获本届中国青少年科技创新奖，成为我校第三位获此殊荣的学生。本届获得此项奖励的共100名青少年，黑龙江省仅哈尔滨工业大学、哈尔滨第六中学和我校三名学生获此殊荣。\n卢芸同学在校期间主要以木质纤维素气凝胶及其高值化利用、木材表面无机纳米修饰及功能性改良为研究方向，先后参加国家基金项目研究4项，发表学术论文30篇，其中被SCI收录18篇（总IF为53.236，其中第一作者7篇，影响因子总和达23.592）；申请发明专利14项，已获授权7项；参编科学出版社著作1部（排名第2）；2013年在《科技导报》发表的《高频超声法纳米纤丝化纤维素的制备与表征》被选为封面文章。曾获全国林科十佳毕业生、东北林业大学优秀研究生、东北林业大学青年五四奖章等荣誉称号；获博士研究生国家奖学金、第四届梁希优秀学子奖、第五届梁希青年论文一等奖等奖项。并担任多种国际期刊审稿人，现就职于中国林科院木材工业研究所。此外，卢芸同学还是我校全国大学生“小平科技创新团队”——“丁香花”创新团队中的骨干成员。\n会上，参会领导还向中国青少年科技创新奖励基金支持的首批100个大学生“小平科技创新团队”授牌，我校“丁香花”创新团队负责人、化学工程专业2013级硕士研究生曹巍瀚同学代表团队领取了“小平科技创新团队”奖牌。“丁香花”创新团队，主要从事木质素抗氧化性的研究以及阻燃高分子材料的制备与设计，团队成员拥有专利3项，并有多篇研究成果在全国中文核心、SCI等刊物上发表。\n“中国青少年科技创新奖”是按照邓小平同志遗愿，经党中央批准，于2004年邓小平同志诞辰100周年之际设立，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同发起并组织评选，专门用于对科技创新方面取得突出成绩或显示较大潜力的青少年个人进行奖励，是中国青少年科技创新领域的最高荣誉。（马卓识）', '2014年黑龙江省TI杯大学生电子设计竞赛在经过8月12日-8月18日七天的紧张竞赛之后，通过专家组评审、竞赛作品测试等环节的比拼，竞赛成绩于近日公示，在“四旋翼飞行器”、“金属物体探测定位器”、“锁定放大器的设计”、“音频功率放大器及啸叫抑制设计”、“∑-Δ型ADC转换电路设计”五个竞赛题目当中，我校学生共获得14项奖励，其中黑龙省一等奖4项、二等奖5项、三等奖5项，综合成绩位居省内前列。\n此次竞赛在教务处的大力支持下，机电工程学院精心组织，指导教师团队牺牲暑期时间针对竞赛所涉及的专业技术和实践技能为参赛学生进行了细致的培训。通过7月19日-8月12日为期24天的集中培训，参赛学生在创新能力和实践技能上有了进一步的提升，为竞赛成绩的取得奠定了扎实的基础。\n大学生电子设计竞赛，作为机电工程学院大学生科技创新工作的品牌活动，在学校的高度重视下，在教务处的全力支持下，通过长期建设形成了一支优秀的指导教师团队，他们不计个人名利、以高尚的师德师风投入到大学生创新实践能力培养中来，受到参赛学生的尊敬与爱戴，为我校大学生电子设计竞赛水平稳步提升提供了有力保障。\n教务处和机电工程学院领导对本科生科技创新工作始终高度重视，通过日常的创新能力培养，引导学生广泛的参与到创新实践活动中来，合力培养了一批基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的优秀人才。（王琢）\n序号\n获奖学生名单\n奖项\n1\n杨继群、荀文东、秦铁柱\n黑龙江省一等奖\n2\n王璐、文声龙、安嘉斌\n黑龙江省一等奖\n3\n段宝龙、刘璐、费更云\n黑龙江省一等奖\n4\n郑斌权、赵智敏、王晶\n黑龙江省一等奖\n5\n于辰辰、王迎斌、杨焱强\n黑龙江省二等奖\n6\n孟天琦、蒋宝超、郝婧\n黑龙江省二等奖\n7\n张南楠、李庚垚、荀健\n黑龙江省二等奖\n8\n梁炎松、杨帅、刘秋飞\n黑龙江省二等奖\n9\n韩子鹏、高昌、管莹莹\n黑龙江省二等奖\n10\n张岩、曹雪甫、程宇鹏\n黑龙江省三等奖\n11\n刘瀚逊、李剑菡、陈聪聪\n黑龙江省三等奖\n12\n刘毅、于泓傲、李转生\n黑龙江省三等奖\n13\n杜金浩、邓思琪、欧杨湦\n黑龙江省三等奖\n14\n杨明、李敬源、柳泽铭\n黑龙江省三等奖', '第九届全国大学生智能汽车竞赛是受教育部高等教育司委托，由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办、飞思卡尔半导体有限公司协办的全国大学生顶级赛事，比赛在东北、华北、华东、华南等八个分赛区展开选拔，遴选优秀队伍参加全国总决赛。\n7月22日至25日，在吉林大学举行的东北赛区比赛中，共有来自东北三省及内蒙古自治区的46所高校201支队伍参加东北赛区选拔赛，竞赛分为光电组、电磁组、摄像头组三个组别，分别选拔出优秀队伍代表东北赛区出战全国总决赛。\n此次我校派出6支队伍分别参加三个组别的比赛，获得东北赛区一等奖5项，东北赛区二等奖1项，在电磁、光电、摄像头三个组中全部获得全国总决赛名额，成为东北赛区唯一一所在三个组别中全部获得总决赛名额的高校。\n成绩的取得，来源于学校教务处、机电工程学院对大学生创新实践活动的长期投入，得益于我校始终坚持以学科竞赛活动为导引，以人才培养质量提升为目标，将创新人才培养理念融入于创新实践活动之中，通过四年来的不懈努力，使学生的创新实践能力稳步提升。8月20日全国总决赛将在四川成都电子科技大学开赛，全体参赛队员表示，要充分发扬“团结拼搏 自我激励 发挥优势 争创一流”的东林精神，在全国总决赛中不畏强手、赛出水平，为学校争取更加优异的成绩。（王琢）\n组别\n队伍\n队员\n奖项\n排名\n电磁组\n东林宝贝\n许李尚 潘云峰 刘 潮\n一等奖\n第3名\n东林追猎者\n王迎斌 袁伟杰 刘柄辰\n一等奖\n第4名\n光电组\n东林九州\n侯弘慧 侯弘毅 杨倩晴\n一等奖\n第2名\n东林赛尔号\n曹宇洲 陈聪聪 刘瀚逊\n一等奖\n第4名\n摄像头组\n东林三人两足\n张永超 李 双 史佳俊\n一等奖\n第2名\n东林魅影\n杨 明 柳泽铭 李敬源\n二等奖\n第12名', '近日，教育部中国大学生在线2013-2014年度工作表彰会在临沂大学举行。其中教育部中国大学生在线本年度十佳校园网络通讯站、优秀校园网络通讯站评选结果随之揭晓。我校大学生校园网络通讯站从全国170余家建站高校中脱颖而出，荣获年度“优秀校园网络通讯站”荣誉称号（全国20家），指导教师张磊荣获年度“校园网络通讯站优秀指导教师”荣誉称号(全国20名)。\n我校教育部中国大学生在线校园网络通讯站自2013年7月挂牌成立以来，注重发展提高，本着“共创、共建、共管、共用、共享”的原则，和教育部中国大学生在线一起成长，在短短一年的时间里，通讯站在党委学工部的指导下，及时向教育部大学生在线报送校园快讯、思政资讯、社会实践、志愿服务、社团活动、大学生风采等相关稿件1600余篇，被采用发表过半数，多篇原创稿件在“中国大学生在线”首页以头版头条、图片新闻、窗口展示的形式播出，对外起到了很好的宣传作用。此外，积极参与教育部思政司与中国大学生在线共同组织的“全国高校优秀辅导员博客评选活动”、“全国大学生道德实践优秀事迹征集”、“全国大学生公益广告大赛”、“全国大学生摄影及微电影创作大赛”等活动，均取得了较好成绩。\n在今后的工作中，我校大学生校园网络通讯站将进一步明确目标和方向，加强队伍建设，提升工作内涵，认真履行职责，配合中国大学生在线做好网络建设工作，不断拓展大学生网络思想政治教育的渠道和空间，积极探索大学生网络教育、指导和服务的新途径，努力发挥大学生网络文化的育人功能。\n教育部中国大学生在线创办于2004年，现为教育部主办的唯一面向全国大学生开展网络思想政治教育工作的公益性、综合性网站。教育部中国大学生在线现有共建高校140余所，校园网络通讯站170多家。高校师生注册用户超过160万，近年来在线发展迅速，“中国大学生在线引领工程”已在全国推广实施。', '2014年8月4日至6日，由教育部高等学校工程图学课程教学指导委员会、中国图学学会制图技术专业委员会、中国图学学会产品信息建模专业委员会主办的第七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛在三峡大学举行。本届比赛共有来自武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、重庆大学等在内的164所高校的1500多名大学生在四大类别、三类奖项上进行了激烈角逐。我校土木工程学院选手获道桥类团体二等奖和9项个人单项奖，其中土木工程（交通土建工程）2011级勾志硕同学以总分第二名的好成绩获个人全能一等奖。\n2014年6月19日至21日，由黑龙江省工程图学学会主办、哈尔滨工业大学承办的第六届黑龙江省“龙江杯”大学生先进制图技术与技能大赛隆重举行。来自哈尔滨工业大学、东北林业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨理工大学、东北农业大学等十几所省内高校参加了本届大赛。由土木工程学院5名同学组成的土木与建筑代表队荣获团体二等奖及9项个人单项奖，为我校争得了荣誉。\n为了参加这两次重要赛事，我校相关部门提前准备，组织参赛同学利用课余及暑假时间强化练习，精心培训指导。土木学院王立峰副教授、高贺副教授和任重昕讲师对参赛选手进行细致辅导，参赛学生经过为期一个多月的封闭式专项训练，不畏强手，敢于发挥，受到大赛组委会和兄弟院校一致好评。（王二强）\n\n附获奖名单：\n一、第七届全国“高教杯” 先进成图技术与产品信息建模创新大赛\n（一）道桥类代表队\n领 队：王立峰\n指导教师：王立峰、高贺、任重昕\n道桥类团体二等奖：勾志硕 郭凯强 王文章 孔高强 刘韬\n个人全能一等奖：勾志硕 个人全能二等奖：王文章 郭凯强 \n个人建模一等奖：王文章 个人建模二等奖：刘韬\n个人尺规绘图二等奖：孔高强\n（二）建筑类代表队\n领 队：王立峰\n指导教师：王立峰 任重昕 高贺\n个人全能一等奖：邓博 个人全能二等奖：吴雪颖\n个人尺规绘图二等奖：徐梓慧\n二、第六届黑龙江省“龙江杯”大学生先进制图技术与技能大赛\n领 队：王晓光\n指导教师：王立峰、任重昕、高贺 \n土木与建筑类团体二等奖：勾志硕 郭凯强 吴雪颖 邓博 徐梓慧\n个人全能二等奖：勾志硕 吴雪颖 个人建模一等奖：吴雪颖 \n个人建模二等奖：邓博 勾志硕 郭凯强 \n个人尺规绘图二等奖：邓博 勾志硕 徐梓慧', '9月11日，东北林业大学党委学工部的微信平台刚刚推出《2014级辅导员老师萌照大集锦》就在微信圈里引发热议。“老师们用这样的方式和我们见面、给我们寄语，让我们感觉非常亲切。”新生洪嘉祺说。\n从微博到微信，随着新媒体时代的到来，东北林业大学的学生工作也与时俱进。党委学工部、校团委等单位相继开通了微信平台，每天向全校学生发布通知公告、校园新闻、活动预告、考试信息等与大学生学习、生活相关的各类资讯。\n此次推出的《2014级辅导员老师萌照大集锦》不仅发布了老师们的照片，还请新生辅导员发出温情寄语，送上新学期的第一份祝福。对于这样新鲜的方式，同学们表现得很“买账”。发布仅3个小时，已经有650余次的阅读，近百余次的转发。有些学生还把自己辅导员的照片截图，单独发布到自己的朋友圈中，请朋友们点赞。（孟姝轶）', '7月28日至30日，“哈工大杯”第十六届全国机器人锦标赛暨第五届国际仿人机器人奥林匹克大赛在哈尔滨工业大学举行。来自全国近60所大学的400多名大学生参赛。比赛设有轮式移动机器人、仿人机器人、创新类机器人3大类41种比赛项目。我校信息学院大学生创新实验室机器人竞赛团队共选派5支队伍参加了全国机器人锦标赛双人舞蹈、单人舞蹈、广播体操、短跑和捡垃圾5个项目的比赛赛。经过3天的激烈比赛，由陈宇老师指导的项目荣获了全国机器人锦标赛广播体操项目一等奖（季军）和全国机器人锦标赛短跑项目三等奖，由郭继峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛单人舞项目一等奖，由仉俊峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛双人舞项目三等奖。\n中国人工智能学会机器人足球工作委员会是我国发展机器人竞赛，培养创新人才的大本营。在此之前，作为人工智能方面的权威机构——中国人工智能学会机器人足球工作委员会已经成功举办了十五届全国性锦标赛和四届国际仿人机器人奥林匹克大赛，同时还举办了两届FIRA世界杯机器人足球大赛，在国内兴起了机器人足球热与机器人舞蹈热，开辟了以小型仿人机器人为主体的机器人文化艺术新领域。这次中国人工智能学会机器人足球工作委员会在哈工大举办“两赛”活动，一方面可以总结和发扬以往在培养大学生创新能力方面所取得的成功的经验，另一方面可以将机器人竞赛与传统的文化艺术结合起来创造一种新型的文化艺术领域，所以这次在哈工大举办的“两赛”是对我国青年大学生创新能力的培养提供新平台的承前启后的大挑战。（陈宇）', '2014年7月18日至21日，第三届全国高等学校测绘技能竞赛在河南省平顶山市举办。经过3天的激烈角逐，我校代表队最终在76个代表队中脱颖而出，在四等水准测量、一级导线测量、数字测图三个单项中获得两个单项一等奖、一个单项二等奖，最终以优异的成绩获得团体一等奖的骄人佳绩，为我校争得了荣誉。\n本次竞赛由教育部高等学校测绘学科教学指导委员会、中国测绘地理信息学会教育工作委员会和国家测绘地理信息局职业技能鉴定指导中心联合举办。该赛事吸引了包括同济大学、武汉大学、中南大学、中国地质大学、解放军信息工程大学、海军大连舰艇学院等多个测绘领域知名院校在内的75所全国高等院校参加。\n本次赛事受到了教务处和土木工程学院领导的高度重视，由付开隆老师、于坤老师和李秋实老师负责指导训练，赛前的准备和训练时间长达四个月。参赛同学经过层层选拔，最终确定参赛选手为12级土木卓越工程师班的王琦、李贵、高宏伟、车英磊同学。训练过程中参赛同学和指导老师起早贪黑、风雨无阻共同坚持训练。参赛同学不仅需要在保证正常学习任务情况下加班加点训练，还要克服伤病等各种困难坚持训练，其刻苦精神令人感动。各位指导老师也与参赛同学顶风冒雨、牺牲个人全部休息时间共同训练，各位老师不计个人名利的高尚情操和对测绘技能培训的全身心投入也感染了参赛同学。\n7月的河南平顶山烈日炎炎，在高达40度高温下进行比赛，我校的四位参赛队员标准规范的操作动作、熟练配合，快速的计算能力以及顽强的拼搏精神获得了各兄弟院校的赞许和尊敬。最终经过师生共同努力，我校代表队取得了“四等水准测量”一等奖、“数字测图”一等奖、“导线测量”二等奖，在全国76支队伍中总分第六并获得“团体总成绩”一等奖，同时指导教师也被评为了优秀指导教师。\n该成绩的取得，得益于学校教务处、土木工程学院对该赛事的重视和大力支持，得益于我校始终坚持以学科竞赛活动为导引，以人才培养质量提升为目标的不懈努力。我校作为第一次参加该赛事的高校，该成绩不仅在全国各高校前展示我校学子的风采，更展现了“团结拼搏自我激励发挥优势争创一流”的东林精神，为我校赢得荣誉。（李秋实）', '日前，由教育部高等教育司主办并委托教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会举办的“金川杯”第七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛总决赛在昆明理工大学落下帷幕。经大赛专家评审，我校选送的《雾霾终结者烟尘处理装置》和《基于废气余热利用的汽车智能进气预热系统》两件作品荣获三等奖。\n为保证我校参赛作品的数量和质量，校团委组织了专项校内选拔赛，并由交通学院团委承办。经过学生申报、专家评审，我校共推荐了11份作品参加全国决赛。最终获奖的两件作品都具有极高的实用推广价值，其中由机电工程学院学生设计的《雾霾终结者烟尘处理装置》主要适用于所有工业废气中有害颗粒和二次无机气溶胶颗粒的工业化批量分离与回收，净化效率高达到95%以上，远高于传统的静电除尘和水除尘的净化方法，同时还能从废气中提取各种有用成份，如二氧化碳与煤焦油、二氧化硫制酸等，实现废物资源回收利用；由交通学院学生设计的《基于废气余热利用的汽车智能进气预热系统》是一套利用汽车发动机尾气热能，通过单片机的智能控制，制作出的汽车智能进气预热系统，解决了现有进气预热器的弊端，极大减少了汽车在寒冷环境中和冷启动工况下的燃油消耗，对节能减排有着实际意义。\n据悉，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛于2008年开始举办，是由教育部高等教育司主办的全国性大学生课外科技作品竞赛，也是教育部落实国家“节能减排全民行动计划”的重要举措“节能减排学校行动计划”的主要内容之一。（文：高璐璐）', '2014年7月29日至8月4日，离退休工作处“东林之声”合唱团参加了在北京由中国国际合唱节组委会、文化部对外文化联络局、中国对外文化集团公司、国际合唱联盟、北京市教育委员会、中国合唱协会等单位联合举办的第十二届中国国际合唱节暨中国国际合唱联盟青少年合唱教育大会。开幕式于7月29日在人民大会堂举行，来自43个国家、188个合唱团队参加了比赛。我校“东林之声”合唱团克服了不分年龄级别、没选外国歌曲和无伴奏合唱的劣势（7位评委中只有2名中国人），获得了铜奖的好成绩，并参加了在北航音乐厅和天坛公园的展演，受到了专家及观众的一致好评。\n“东林之声”合唱团成立11年来，不断发展壮大，现有团员87人，年龄最大的80岁，最小的56岁。在学校党委和离退休工作处的领导下，热心公益事业，致力校园文化建设，先后演出130余场次。参加了文化部在厦门、嘉兴、沈阳举办的“永远的辉煌”合唱比赛，获得了金奖1次、银奖2次的好成绩，参加录制的合唱节目曾在中央电视台展播；2013年6月，应俄罗斯海参崴邀请，参加了中俄友谊音乐会演出；曾多次参加黑龙江省、哈尔滨市的各项合唱比赛及演出，并多次获得金银奖；合唱团还深入基层，先后去铁力林业局、凉水林场、哈尔滨老年福利院等地方慰问演出，是一支活跃在文化教育一线的业余合唱团队。\n潜心研学歌唱方式方法，精益求精舞台演出实效。“东林之声”合唱团歌唱主旋律，抒发爱国情，宣传学校的发展与进步，宣传学校校园文化建设和精神文明建设成果，提高我校国内外知名度，在纯熟演唱技巧的同时愉悦身心、发挥余热，努力为学校的发展和建设再创辉煌！（文：岳书奎）', '9月18日上午9时，2014“华丽之旅”世界篮球明星赛（哈尔滨站）新闻发布会在我校体育馆会议室召开。多家媒体参加了新闻发布会。10月10日，NBA巨星特雷西•麦克格雷迪将带领美国篮球明星队同CBA辽宁飞豹男子篮球队在我校体育馆进行激烈较量。这是继中欧男篮锦标赛、美俄全明星篮球对抗赛之后，又一场篮球盛宴在我校体育馆举行。\n发布会上，我校副校长李顺龙向与会媒体简要介绍了学校的基本情况、体育馆和赛场的基本情况以及赛事设施筹备情况。李顺龙副校长表示，我校体育馆是东北三省高校内最大的综合性体育场馆，拥有5000余个坐席，馆内设施完备，达到国际篮球比赛标准，并多次承接大型体育赛事，积累了丰富的赛事承办经验。为承接此次赛事，学校对相关硬件设施进行了调试，并投入10余万元购入赛事软件系统，确保赛事硬件软件设备在比赛期间的顺利运行。\n黑龙江省体育局副局长李峰在讲话中表示，该赛事是NBA全明星级球员首次登陆冰城，除正赛之外，麦迪还将参加篮球嘉年华、青少年麦迪亲训营等系列活动，必将对我省广大青少年参与篮球运动的积极性起到引导和带动作用，同时也将为中国男子篮球职业联赛（CBA）提供一次挑选外援的良好契机。此次赛事是通过市场化运作发展我省体育事业、搞活龙江体育竞赛市场的又一次新尝试。\n李峰副局长与李顺龙副校长共同为2014“华丽之旅”世界篮球明星赛（哈尔滨站）开票。\n哈尔滨非同小可篮球俱乐部总经理王淼发布了赛事信息并介绍赛事筹备情况。（文：刘丹/图：李大光）', '2014年8月4日至6日，由教育部高等学校工程图学课程教学指导委员会、中国图学学会制图技术专业委员会、中国图学学会产品信息建模专业委员会主办的第七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛在三峡大学举行。本届比赛共有来自武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、重庆大学等在内的164所高校的1500多名大学生在四大类别、三类奖项上进行了激烈角逐。我校土木工程学院选手获道桥类团体二等奖和9项个人单项奖，其中土木工程（交通土建工程）2011级勾志硕同学以总分第二名的好成绩获个人全能一等奖。\n2014年6月19日至21日，由黑龙江省工程图学学会主办、哈尔滨工业大学承办的第六届黑龙江省“龙江杯”大学生先进制图技术与技能大赛隆重举行。来自哈尔滨工业大学、东北林业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨理工大学、东北农业大学等十几所省内高校参加了本届大赛。由土木工程学院5名同学组成的土木与建筑代表队荣获团体二等奖及9项个人单项奖，为我校争得了荣誉。\n为了参加这两次重要赛事，我校相关部门提前准备，组织参赛同学利用课余及暑假时间强化练习，精心培训指导。土木学院王立峰副教授、高贺副教授和任重昕讲师对参赛选手进行细致辅导，参赛学生经过为期一个多月的封闭式专项训练，不畏强手，敢于发挥，受到大赛组委会和兄弟院校一致好评。（王二强）\n\n附获奖名单：\n一、第七届全国“高教杯” 先进成图技术与产品信息建模创新大赛\n（一）道桥类代表队\n领 队：王立峰\n指导教师：王立峰、高贺、任重昕\n道桥类团体二等奖：勾志硕 郭凯强 王文章 孔高强 刘韬\n个人全能一等奖：勾志硕 个人全能二等奖：王文章 郭凯强 \n个人建模一等奖：王文章 个人建模二等奖：刘韬\n个人尺规绘图二等奖：孔高强\n（二）建筑类代表队\n领 队：王立峰\n指导教师：王立峰 任重昕 高贺\n个人全能一等奖：邓博 个人全能二等奖：吴雪颖\n个人尺规绘图二等奖：徐梓慧\n二、第六届黑龙江省“龙江杯”大学生先进制图技术与技能大赛\n领 队：王晓光\n指导教师：王立峰、任重昕、高贺 \n土木与建筑类团体二等奖：勾志硕 郭凯强 吴雪颖 邓博 徐梓慧\n个人全能二等奖：勾志硕 吴雪颖 个人建模一等奖：吴雪颖 \n个人建模二等奖：邓博 勾志硕 郭凯强 \n个人尺规绘图二等奖：邓博 勾志硕 徐梓慧', '9月11日，东北林业大学党委学工部的微信平台刚刚推出《2014级辅导员老师萌照大集锦》就在微信圈里引发热议。“老师们用这样的方式和我们见面、给我们寄语，让我们感觉非常亲切。”新生洪嘉祺说。\n从微博到微信，随着新媒体时代的到来，东北林业大学的学生工作也与时俱进。党委学工部、校团委等单位相继开通了微信平台，每天向全校学生发布通知公告、校园新闻、活动预告、考试信息等与大学生学习、生活相关的各类资讯。\n此次推出的《2014级辅导员老师萌照大集锦》不仅发布了老师们的照片，还请新生辅导员发出温情寄语，送上新学期的第一份祝福。对于这样新鲜的方式，同学们表现得很“买账”。发布仅3个小时，已经有650余次的阅读，近百余次的转发。有些学生还把自己辅导员的照片截图，单独发布到自己的朋友圈中，请朋友们点赞。（孟姝轶）', '7月28日至30日，“哈工大杯”第十六届全国机器人锦标赛暨第五届国际仿人机器人奥林匹克大赛在哈尔滨工业大学举行。来自全国近60所大学的400多名大学生参赛。比赛设有轮式移动机器人、仿人机器人、创新类机器人3大类41种比赛项目。我校信息学院大学生创新实验室机器人竞赛团队共选派5支队伍参加了全国机器人锦标赛双人舞蹈、单人舞蹈、广播体操、短跑和捡垃圾5个项目的比赛赛。经过3天的激烈比赛，由陈宇老师指导的项目荣获了全国机器人锦标赛广播体操项目一等奖（季军）和全国机器人锦标赛短跑项目三等奖，由郭继峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛单人舞项目一等奖，由仉俊峰教师指导的队伍荣获了全国机器人锦标赛双人舞项目三等奖。\n中国人工智能学会机器人足球工作委员会是我国发展机器人竞赛，培养创新人才的大本营。在此之前，作为人工智能方面的权威机构——中国人工智能学会机器人足球工作委员会已经成功举办了十五届全国性锦标赛和四届国际仿人机器人奥林匹克大赛，同时还举办了两届FIRA世界杯机器人足球大赛，在国内兴起了机器人足球热与机器人舞蹈热，开辟了以小型仿人机器人为主体的机器人文化艺术新领域。这次中国人工智能学会机器人足球工作委员会在哈工大举办“两赛”活动，一方面可以总结和发扬以往在培养大学生创新能力方面所取得的成功的经验，另一方面可以将机器人竞赛与传统的文化艺术结合起来创造一种新型的文化艺术领域，所以这次在哈工大举办的“两赛”是对我国青年大学生创新能力的培养提供新平台的承前启后的大挑战。（陈宇）', '2014年7月18日至21日，第三届全国高等学校测绘技能竞赛在河南省平顶山市举办。经过3天的激烈角逐，我校代表队最终在76个代表队中脱颖而出，在四等水准测量、一级导线测量、数字测图三个单项中获得两个单项一等奖、一个单项二等奖，最终以优异的成绩获得团体一等奖的骄人佳绩，为我校争得了荣誉。\n本次竞赛由教育部高等学校测绘学科教学指导委员会、中国测绘地理信息学会教育工作委员会和国家测绘地理信息局职业技能鉴定指导中心联合举办。该赛事吸引了包括同济大学、武汉大学、中南大学、中国地质大学、解放军信息工程大学、海军大连舰艇学院等多个测绘领域知名院校在内的75所全国高等院校参加。\n本次赛事受到了教务处和土木工程学院领导的高度重视，由付开隆老师、于坤老师和李秋实老师负责指导训练，赛前的准备和训练时间长达四个月。参赛同学经过层层选拔，最终确定参赛选手为12级土木卓越工程师班的王琦、李贵、高宏伟、车英磊同学。训练过程中参赛同学和指导老师起早贪黑、风雨无阻共同坚持训练。参赛同学不仅需要在保证正常学习任务情况下加班加点训练，还要克服伤病等各种困难坚持训练，其刻苦精神令人感动。各位指导老师也与参赛同学顶风冒雨、牺牲个人全部休息时间共同训练，各位老师不计个人名利的高尚情操和对测绘技能培训的全身心投入也感染了参赛同学。\n7月的河南平顶山烈日炎炎，在高达40度高温下进行比赛，我校的四位参赛队员标准规范的操作动作、熟练配合，快速的计算能力以及顽强的拼搏精神获得了各兄弟院校的赞许和尊敬。最终经过师生共同努力，我校代表队取得了“四等水准测量”一等奖、“数字测图”一等奖、“导线测量”二等奖，在全国76支队伍中总分第六并获得“团体总成绩”一等奖，同时指导教师也被评为了优秀指导教师。\n该成绩的取得，得益于学校教务处、土木工程学院对该赛事的重视和大力支持，得益于我校始终坚持以学科竞赛活动为导引，以人才培养质量提升为目标的不懈努力。我校作为第一次参加该赛事的高校，该成绩不仅在全国各高校前展示我校学子的风采，更展现了“团结拼搏自我激励发挥优势争创一流”的东林精神，为我校赢得荣誉。（李秋实）', '日前，第20届中国国际家具展在上海落下帷幕。我校材料科学与工程学院青年教师牛晓霆设计、监制的“明韵禅宗”经典明式家具作为中国国际设计师作品展区唯一的纯明式家具，引起了社会各界的广泛关注。\n中国国际家具展览会是世界上规模和影响最大的家具展之一。本次展会于9月10日在上海新国际博览中心开展。展会总展览面积超过35万平方米，有25个国家和地区的2500余家企业参展，50余万名来自157个国家和地区的观众参观了展会。\n我校青年教师、明清家具研究所负责人牛晓霆以“明韵禅宗”为主题，展出了27件官帽椅、圈椅、翘头案等经典明式家具。这些明式家具以优美流畅的线条、儒雅内敛的造型、和谐科学的比例征服了观展群众的目光，赢得了广泛赞扬。\n中国家具协会理事长朱长岭在参加完开展剪彩仪式后，第一时间来到牛晓霆作品所在的展位。朱长岭表示，目前中国是家具的第一制造大国，重视原创设计、提高创新能力是提升中国家具企业国际竞争力的重要保障。明式家具作为具有中国民族风的传统家具，已经受到越来越多人的关注。但是目前市场上很多明式家具的制造并没有抓住明式家具线条美的本质，多是形式的模仿，没有韵味，缺乏设计感。牛晓霆的作品不仅工艺考究、选材精良，而且造型优美，抓住了明式家具的神韵，体现了明式家具的生命美，这也是明式家具的发展方向。他鼓励牛晓霆要传承中国优良传统，继续做好高端明式家具设计，让富含中华民族传统文化的家具走向更为广阔的国际市场。\n来自马来西亚的观众坐在牛晓霆设计的官帽椅上说：“这把椅子不仅追求了造型美，而且还有S型的人体曲线，坐上去非常舒服，完全颠覆了我对硬木家具的传统看法。”来自俄罗斯、法国、比利时、西班牙等国的设计师、观众也对牛晓霆的作品给予了高度的赞扬。此外，中国家具协会副理事长陈宝光，中国家具行业领军人物澳珀家具首席设计师朱小杰，可乐马博物馆馆长、著名古家具收藏家马可乐等家具名人都对朱晓霆的作品给予高度评价。\n牛晓霆作品引发了社会各界的广泛关注，目前中国集邮总公司已经与牛晓霆联系并达成合作协议，计划将牛晓霆的作品制作成邮票、电话卡、小型张纪念票，联同纪念珍藏册一起投放流通。（文：孟姝轶）', '自9月15日开赛，历时近两周的2014年教职工足球赛于9月25日在校田径体育场圆满落下帷幕。材料科学与工程学院上演了丹麦童话，这支全部由博士组成的代表队递补体育部参加甲级队比赛，一路过关斩将，摘得本次比赛桂冠，理学院获得亚军，机关一队与教科研代表队获得季军。工程技术学院与交通学院代表队晋升甲级队。\n本届足球赛共有15支代表队参加，共进行了28场比赛，比赛分甲、乙级进行小组循环赛，晋级的队伍通过交叉赛进入半决赛和决赛。在争夺决赛权的比赛中，理学院对阵机关一队、材料科学与工程学院对阵教科研，保级赛中后勤服务总公司对阵文法学院均进入点球大战。决赛中材料科学与工程学院在开赛不到10分钟就攻破对方球门，并将1：0的比分保持到终场。\n作为我校一项传统的体育运动赛事，教职工足球赛具有良好的群众基础。本届教职工足球赛的成功举办，促进了我校教职工足球运动的发展，增进了教职工足球爱好者间的交流和沟通，丰富了广大教职工的业余生活，对营造和谐校园氛围起到了积极的推动作用。本次比赛，各代表队的足球竞技水平均有了很大的提高，赛场上，队员们沉着应战，默契配合，全力拼搏，充分发扬了友谊第一、比赛第二的体育道德风尚，赛出了友谊，赛出了风格，赛出了水平，充分展现了东林教职工的良好精神风貌。（陈晨）', '9月22日下午，2013-2014年度黑龙江省高校教师、大学生年度人物暨道德模范人物（群体）评选活动颁奖典礼在东北农业大学音乐厅隆重举行。我校园林学院2012级学生韩晴获得2013-2014年度黑龙江省大学生年度人物奖，经济管理学院2014届毕业生周功武获得2013-2014年度大学生道德模范人物奖。\n本次颁奖典礼由省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省文明办、团省委、省电台联合举办。省委常委、宣传部长张效廉，省委宣传部副部长陈永芳，省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明，共青团省委副书记王淑滨，黑龙江省人民广播电台副台长赵洪洋，黑龙江省文明办副主任王政玺，东北网副总编张东君等领导出席颁奖典礼。我校党委学生工作部老师和学生代表与全省高校师生代表一起参加了此次盛大的颁奖典礼。\n整场颁奖典礼寓情于景，以情动人，通过图片和视频短片的形式，生动再现了包括韩晴和周功武在内的年度人物获奖者和道德模范人物获奖者感人至深的优秀事迹。他们用微小善举，汇流成海，稚嫩肩膀托举社会向善的力量；他们用大爱之心，赤子情怀，镌刻出龙江学子无悔的责任与担当；他们用榜样的力量，跃动耀眼的锋芒，辉映出最美青春的片片朝阳。他们身上体现出来的龙江学子那种震撼人心的精神力量和高尚的道德情操，深深地感染和激励着现场的每一位师生。\n省委宣传部、省教育厅、省委高校工委等部门联合启动的2013-2014年度黑龙江省高校教师、大学生年度人物暨道德模范人物（群体）的评选活动，旨在深入贯彻落实党的十八大精神，全面落实教育规划纲要，积极培育、深入挖掘和宣传表彰黑龙江省涌现出的师生先进典型，充分发挥先进典型的示范引领作用。经过各高校推荐、评委会初评、网络投票和评委会复评等环节，最终评选出全省高校教师年度人物和高校教师年度人物提名奖各10名；全省大学生年度人物奖和大学生年度人物提名奖各10名；大学生道德模范人物奖12名，道德模范群体奖8个。\n韩晴和周功武此次荣誉的获得，是对他们个人发扬不畏艰难、勇于拼搏、敢于当担、乐于奉献精神的充分肯定，展现了我校大学生的闪亮风采、优秀品质和崭新面貌，是我校大学生的骄傲。近年来，学校高度重视大学生的培育培养和日常思想政治教育工作，先后涌现出了一大批优秀学生典型，成为大学生中的楷模和榜样。今后，学校将继续更加扎实、深入、有效地开展大学生培养和教育工作，育人为本，德育为先，不断提高育人质量和水平，深入落实立德树人的根本任务。（文：黄臻/图：潘小童）', '为贯彻教育部办公厅日前颁发的《关于做好2014年普通高等学校录取新生复查工作的通知》的精神，确保艺术类专业、体育类特长生复试、复核工作平稳、有序的进行，我校纪委监察处、招生办公室对2014级的艺术类专业、体育类特长生进行了入学后的复查工作。\n9月21日9时，对101名艺术类专业学生进行了术科复试。为体现此次复试的公平与公正，避免“漏题”现象发生，出题人与评分人均由外请专家担任，且考试题目由专家组临时集体商议决定。考试过程由纪检人员全程监督，并对考生个人信息进行逐一严格审查，确保无“替考”现象存在。考试结束后，由工作人员对考卷上的考生个人信息进行遮挡，评分人按照复试标准现场阅卷，当场打分，并现场签字确认，有效地杜绝了事后各种人为因素的干扰。\n14时，进行了体育类特长生身份信息复核工作。对新入学的26名体育特长生的身份证、测试达标准考证、测试录像、测试成绩以及本人进行了逐一对比，严格核查。整个复核过程采取全程录像。\n学校对2014级艺术类专业、体育类特长生复查工作非常重视，党委副书记、纪委书记陈文慧同志更是亲临复查现场指导工作。经过一天的努力，在相关学院领导、辅导员的大力配合下，我校顺利完成了2014级艺术类专业、体育类特长生复查工作。（文、图：王新宇）', '9月18日上午9时，2014“华丽之旅”世界篮球明星赛（哈尔滨站）新闻发布会在我校体育馆会议室召开。多家媒体参加了新闻发布会。10月10日，NBA巨星特雷西•麦克格雷迪将带领美国篮球明星队同CBA辽宁飞豹男子篮球队在我校体育馆进行激烈较量。这是继中欧男篮锦标赛、美俄全明星篮球对抗赛之后，又一场篮球盛宴在我校体育馆举行。\n发布会上，我校副校长李顺龙向与会媒体简要介绍了学校的基本情况、体育馆和赛场的基本情况以及赛事设施筹备情况。李顺龙副校长表示，我校体育馆是东北三省高校内最大的综合性体育场馆，拥有5000余个坐席，馆内设施完备，达到国际篮球比赛标准，并多次承接大型体育赛事，积累了丰富的赛事承办经验。为承接此次赛事，学校对相关硬件设施进行了调试，并投入10余万元购入赛事软件系统，确保赛事硬件软件设备在比赛期间的顺利运行。\n黑龙江省体育局副局长李峰在讲话中表示，该赛事是NBA全明星级球员首次登陆冰城，除正赛之外，麦迪还将参加篮球嘉年华、青少年麦迪亲训营等系列活动，必将对我省广大青少年参与篮球运动的积极性起到引导和带动作用，同时也将为中国男子篮球职业联赛（CBA）提供一次挑选外援的良好契机。此次赛事是通过市场化运作发展我省体育事业、搞活龙江体育竞赛市场的又一次新尝试。\n李峰副局长与李顺龙副校长共同为2014“华丽之旅”世界篮球明星赛（哈尔滨站）开票。\n哈尔滨非同小可篮球俱乐部总经理王淼发布了赛事信息并介绍赛事筹备情况。（文：刘丹/图：李大光）', '日前，第20届中国国际家具展在上海落下帷幕。我校材料科学与工程学院青年教师牛晓霆设计、监制的“明韵禅宗”经典明式家具作为中国国际设计师作品展区唯一的纯明式家具，引起了社会各界的广泛关注。\n中国国际家具展览会是世界上规模和影响最大的家具展之一。本次展会于9月10日在上海新国际博览中心开展。展会总展览面积超过35万平方米，有25个国家和地区的2500余家企业参展，50余万名来自157个国家和地区的观众参观了展会。\n我校青年教师、明清家具研究所负责人牛晓霆以“明韵禅宗”为主题，展出了27件官帽椅、圈椅、翘头案等经典明式家具。这些明式家具以优美流畅的线条、儒雅内敛的造型、和谐科学的比例征服了观展群众的目光，赢得了广泛赞扬。\n中国家具协会理事长朱长岭在参加完开展剪彩仪式后，第一时间来到牛晓霆作品所在的展位。朱长岭表示，目前中国是家具的第一制造大国，重视原创设计、提高创新能力是提升中国家具企业国际竞争力的重要保障。明式家具作为具有中国民族风的传统家具，已经受到越来越多人的关注。但是目前市场上很多明式家具的制造并没有抓住明式家具线条美的本质，多是形式的模仿，没有韵味，缺乏设计感。牛晓霆的作品不仅工艺考究、选材精良，而且造型优美，抓住了明式家具的神韵，体现了明式家具的生命美，这也是明式家具的发展方向。他鼓励牛晓霆要传承中国优良传统，继续做好高端明式家具设计，让富含中华民族传统文化的家具走向更为广阔的国际市场。\n来自马来西亚的观众坐在牛晓霆设计的官帽椅上说：“这把椅子不仅追求了造型美，而且还有S型的人体曲线，坐上去非常舒服，完全颠覆了我对硬木家具的传统看法。”来自俄罗斯、法国、比利时、西班牙等国的设计师、观众也对牛晓霆的作品给予了高度的赞扬。此外，中国家具协会副理事长陈宝光，中国家具行业领军人物澳珀家具首席设计师朱小杰，可乐马博物馆馆长、著名古家具收藏家马可乐等家具名人都对朱晓霆的作品给予高度评价。\n牛晓霆作品引发了社会各界的广泛关注，目前中国集邮总公司已经与牛晓霆联系并达成合作协议，计划将牛晓霆的作品制作成邮票、电话卡、小型张纪念票，联同纪念珍藏册一起投放流通。（文：孟姝轶）', '自9月15日开赛，历时近两周的2014年教职工足球赛于9月25日在校田径体育场圆满落下帷幕。材料科学与工程学院上演了丹麦童话，这支全部由博士组成的代表队递补体育部参加甲级队比赛，一路过关斩将，摘得本次比赛桂冠，理学院获得亚军，机关一队与教科研代表队获得季军。工程技术学院与交通学院代表队晋升甲级队。\n本届足球赛共有15支代表队参加，共进行了28场比赛，比赛分甲、乙级进行小组循环赛，晋级的队伍通过交叉赛进入半决赛和决赛。在争夺决赛权的比赛中，理学院对阵机关一队、材料科学与工程学院对阵教科研，保级赛中后勤服务总公司对阵文法学院均进入点球大战。决赛中材料科学与工程学院在开赛不到10分钟就攻破对方球门，并将1：0的比分保持到终场。\n作为我校一项传统的体育运动赛事，教职工足球赛具有良好的群众基础。本届教职工足球赛的成功举办，促进了我校教职工足球运动的发展，增进了教职工足球爱好者间的交流和沟通，丰富了广大教职工的业余生活，对营造和谐校园氛围起到了积极的推动作用。本次比赛，各代表队的足球竞技水平均有了很大的提高，赛场上，队员们沉着应战，默契配合，全力拼搏，充分发扬了友谊第一、比赛第二的体育道德风尚，赛出了友谊，赛出了风格，赛出了水平，充分展现了东林教职工的良好精神风貌。（陈晨）', '9月22日下午，2013-2014年度黑龙江省高校教师、大学生年度人物暨道德模范人物（群体）评选活动颁奖典礼在东北农业大学音乐厅隆重举行。我校园林学院2012级学生韩晴获得2013-2014年度黑龙江省大学生年度人物奖，经济管理学院2014届毕业生周功武获得2013-2014年度大学生道德模范人物奖。\n本次颁奖典礼由省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省文明办、团省委、省电台联合举办。省委常委、宣传部长张效廉，省委宣传部副部长陈永芳，省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明，共青团省委副书记王淑滨，黑龙江省人民广播电台副台长赵洪洋，黑龙江省文明办副主任王政玺，东北网副总编张东君等领导出席颁奖典礼。我校党委学生工作部老师和学生代表与全省高校师生代表一起参加了此次盛大的颁奖典礼。\n整场颁奖典礼寓情于景，以情动人，通过图片和视频短片的形式，生动再现了包括韩晴和周功武在内的年度人物获奖者和道德模范人物获奖者感人至深的优秀事迹。他们用微小善举，汇流成海，稚嫩肩膀托举社会向善的力量；他们用大爱之心，赤子情怀，镌刻出龙江学子无悔的责任与担当；他们用榜样的力量，跃动耀眼的锋芒，辉映出最美青春的片片朝阳。他们身上体现出来的龙江学子那种震撼人心的精神力量和高尚的道德情操，深深地感染和激励着现场的每一位师生。\n省委宣传部、省教育厅、省委高校工委等部门联合启动的2013-2014年度黑龙江省高校教师、大学生年度人物暨道德模范人物（群体）的评选活动，旨在深入贯彻落实党的十八大精神，全面落实教育规划纲要，积极培育、深入挖掘和宣传表彰黑龙江省涌现出的师生先进典型，充分发挥先进典型的示范引领作用。经过各高校推荐、评委会初评、网络投票和评委会复评等环节，最终评选出全省高校教师年度人物和高校教师年度人物提名奖各10名；全省大学生年度人物奖和大学生年度人物提名奖各10名；大学生道德模范人物奖12名，道德模范群体奖8个。\n韩晴和周功武此次荣誉的获得，是对他们个人发扬不畏艰难、勇于拼搏、敢于当担、乐于奉献精神的充分肯定，展现了我校大学生的闪亮风采、优秀品质和崭新面貌，是我校大学生的骄傲。近年来，学校高度重视大学生的培育培养和日常思想政治教育工作，先后涌现出了一大批优秀学生典型，成为大学生中的楷模和榜样。今后，学校将继续更加扎实、深入、有效地开展大学生培养和教育工作，育人为本，德育为先，不断提高育人质量和水平，深入落实立德树人的根本任务。（文：黄臻/图：潘小童）', '昨晚，我校体育馆座无虚席，前NBA球星麦迪在这里再次奉献终场前4秒的绝杀，最终美国篮球明星队以81：80战胜辽宁飞豹男子篮球队。\n本次比赛是2014“华丽之旅”世界篮球明星赛之一，也是全明星球员麦迪的回归之旅。\n美国篮球明星队员全部来自于美国NCAA大学生篮球联赛和NBDL发展联盟，其中多数球员常年效力于欧洲高水平职业联赛，此次来哈也为中国男子篮球职业联赛(CBA)提供了一个挑选外援的良好契机。与其对决的辽宁飞豹队，一直被称为中国篮球人才的摇篮，这支来自辽宁的CBA劲旅也曾多次在全国联赛中取得辉煌战绩。\n麦迪曾连续获得两届NBA得分王、7次入选全明星，是NBA历史上最好的得分手之一。在昨晚的比赛中，麦迪全场拿下17分，尤其是在终场前4秒，麦迪的一记三分绝杀让球迷看到了昔日篮球巨星的影子，也将现场的气氛推向了高潮。\n比赛场地之所在定在我校体育馆，是因为我校的赛场是按照国际球类比赛标准设计建造的，具备承办国际A级赛事的能力。此前我校体育馆已经承接了2014中欧四国篮球赛、林俊杰歌友会等重要文体活动。']
['9月1日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮同志在“中国梦·西部情”西部计划实施十周年座谈会上发表了题为《引导青年到祖国最需要的地方实现青春梦想》的重要讲话，我校第四届研究生支教团全体成员深受鼓舞。近日，他们以支教分队为单位组织了学习会，认真学习和领会了讲话精神。\n支教团团长杨滨键在召集通辽市分队赴舍伯吐中学支教的四名队员开会学习时表示，李源潮副主席的讲话鼓励我们青年学子敢于奉献自己的青春，奔赴祖国的最基层，来到西部，来到祖国艰苦地区，为祖国的西部大开发挥洒汗水；通辽市分队赴宝龙山中学支教的李辉辉等四名队员对李源潮同志的讲话精神进行了热烈讨论，并表示李源潮同志鼓励我们青年人把祖国和人民的需要作为人生追求，而在教师紧缺的宝龙山中学，教育就是当地最大的需要，他们一定会克服困难，努力教学，为宝龙山中学的孩子们奉献自己的青春力量；额尔古纳分队七名成员在队长陈志飞召集下认真学习李源潮同志的讲话内容，同时结合当地教学实际情况就如何在当地较差的教学环境下激发学生的学习兴趣，开展丰富多彩的学生活动，如何管理好自己的课堂与课程进度，将丰富多彩的知识提供给学生们等问题进行积极讨论，努力以实际行动践行李源潮同志的讲话精神。\n我校第四届研究生支教团由15名同学组成，目前正分别在内蒙古额尔古纳和通辽科左中旗开展支教活动，他们扎根西部、服务西部正是响应了李源潮同志对有志青年的号召。支教仅两个月，中国青年网就对他们开展的课外素质拓展活动以及及时抢救两名心脏病发病学生的事迹进行先后两次报道。在支教团学生眼里，支教是一种经历，是一种磨练，更是一种人生财富，他们必定会尽己所能，紧握支教的接力棒，在祖国的西部播撒理想、绽放希望。 (石龙)', '12月5日，在中国青年志愿者行动实施20周年暨第28个国际志愿者日之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，勉励他们弘扬志愿精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。\n我校青年志愿者通过网络、微博、广播等方式收看、收听了相关新闻，习总书记的回信使我校青年志愿者备受鼓舞，倍感振奋。校团委在第一时间召开了座谈会，在团中央挂职的团委书记艾曦锋以《奋斗的青春，无悔的选择》为题和东林青年志愿者朋友分享了他的学习感受和寄语。团委副书记李晶才参加了座谈会并提出了希望。\n正在内蒙古开展支教活动的第四届研究生支教团成员分别在支教地学习了回信内容。通辽小分队队长杨滨键在学习之后说：“总书记的回信深深地感动着、鼓舞着支教团的每一位成员，进一步坚定了我们‘投身西部、扎根基层、服务社会’的理想，我们也一定会用我们的知识和爱心热情服务需要帮助的困难群体，将我们的服务理想融入国家的实际需要”；额尔古纳小分队的孟远航也表达了自己学习体会，他说：“在学习完习总书记给志愿者的回信之后，我更为自己加入志愿服务的行列感到骄傲和自豪，为自己所从事的这项用青春汗水支援西部教育事业的志愿活动感到无比的高尚和光荣。身为一名大学生志愿者，来到西部山区，看到这里亟待需要改善的教育状况，我们倍感忧虑，但是我们坚信，在志愿者和全社会的广泛关注和共同努力下，西部地区的教育状况一定会越来越好！”\n“在内蒙古支教的志愿者生活是我人生中一笔重要财富，虽然内蒙古的支教活动结束了，但习总书记给志愿者的回信仍然让我倍感振奋，志愿服务仍将是我接下来的生活中的重要组成部分，我将继续弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在‘奉献社会、服务人民’的过程中收获成长和进步”。我校2013级研究生、第三届研究生支教团成员王蒙这样讲述个人的学习感受。\n12月6日上午，校团委组织第五届研究生支教团、启明星志愿者协会、绿色使者志愿者协会、晨曦志愿者协会和青年志愿者总会的学生代表，在行政楼610会议室，对习总书记的回信内容进行了学习和座谈。会上，大家首先再一次学习了习总书记的回信内容，与会同学也结合自身实际介绍了学习体会和感受。第五届研究生支教团成员、外国语学院的张晓彬说：“听到习总书记给志愿者回信的消息内心就已经无比激动，在学习完回信内容后更是深受鼓舞，也对即将开始的支教活动更加期待，回信体现了党和国家对青年志愿者的关心关怀以及对志愿服务工作的高度重视，也进一步坚定了我们支教团‘走进西部、服务西部、奉献西部’的信心和决心”；材料科学与工程学院冯耀楼作为启明星志愿者协会会长介绍了自己的学习心得，他说：“习总书记在回信中鼓励青年应有奉献精神，要积极投身志愿服务事业，勇于担当社会责任，这是对我们青年学生的鼓励，更是对我们青年志愿者的要求。”，他也表示将以习总书记的回信为激励，组织更多的志愿者投身关爱农民工子女的志愿服务事业。\n当前，正值我国全面深化改革的新的历史时期，希望广大青年朋友争做全面深化改革伟大事业的坚定拥护者、积极参与者和奋力推进者，继续弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。（石龙）', '12月5日，在中国青年志愿者行动实施20周年暨第28个国际志愿者日之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，勉励他们弘扬志愿精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。\n我校青年志愿者通过网络、微博、广播等方式收看、收听了相关新闻，习总书记的回信使我校青年志愿者备受鼓舞，倍感振奋。校团委在第一时间召开了座谈会，在团中央挂职的团委书记艾曦锋以《奋斗的青春，无悔的选择》为题和东林青年志愿者朋友分享了他的学习感受和寄语。团委副书记李晶才参加了座谈会并提出了希望。\n正在内蒙古开展支教活动的第四届研究生支教团成员分别在支教地学习了回信内容。通辽小分队队长杨滨键在学习之后说：“总书记的回信深深地感动着、鼓舞着支教团的每一位成员，进一步坚定了我们‘投身西部、扎根基层、服务社会’的理想，我们也一定会用我们的知识和爱心热情服务需要帮助的困难群体，将我们的服务理想融入国家的实际需要”；额尔古纳小分队的孟远航也表达了自己学习体会，他说：“在学习完习总书记给志愿者的回信之后，我更为自己加入志愿服务的行列感到骄傲和自豪，为自己所从事的这项用青春汗水支援西部教育事业的志愿活动感到无比的高尚和光荣。身为一名大学生志愿者，来到西部山区，看到这里亟待需要改善的教育状况，我们倍感忧虑，但是我们坚信，在志愿者和全社会的广泛关注和共同努力下，西部地区的教育状况一定会越来越好！”\n“在内蒙古支教的志愿者生活是我人生中一笔重要财富，虽然内蒙古的支教活动结束了，但习总书记给志愿者的回信仍然让我倍感振奋，志愿服务仍将是我接下来的生活中的重要组成部分，我将继续弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在‘奉献社会、服务人民’的过程中收获成长和进步”。我校2013级研究生、第三届研究生支教团成员王蒙这样讲述个人的学习感受。\n12月6日上午，校团委组织第五届研究生支教团、启明星志愿者协会、绿色使者志愿者协会、晨曦志愿者协会和青年志愿者总会的学生代表，在行政楼610会议室，对习总书记的回信内容进行了学习和座谈。会上，大家首先再一次学习了习总书记的回信内容，与会同学也结合自身实际介绍了学习体会和感受。第五届研究生支教团成员、外国语学院的张晓彬说：“听到习总书记给志愿者回信的消息内心就已经无比激动，在学习完回信内容后更是深受鼓舞，也对即将开始的支教活动更加期待，回信体现了党和国家对青年志愿者的关心关怀以及对志愿服务工作的高度重视，也进一步坚定了我们支教团‘走进西部、服务西部、奉献西部’的信心和决心”；材料科学与工程学院冯耀楼作为启明星志愿者协会会长介绍了自己的学习心得，他说：“习总书记在回信中鼓励青年应有奉献精神，要积极投身志愿服务事业，勇于担当社会责任，这是对我们青年学生的鼓励，更是对我们青年志愿者的要求。”，他也表示将以习总书记的回信为激励，组织更多的志愿者投身关爱农民工子女的志愿服务事业。\n当前，正值我国全面深化改革的新的历史时期，希望广大青年朋友争做全面深化改革伟大事业的坚定拥护者、积极参与者和奋力推进者，继续弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。（石龙）', '2013年12月13日，中国（哈尔滨）森林博物馆青年志愿者年度工作总结暨“优秀科普志愿者”表彰大会在东北林业大学外国语学院1019室隆重举行。学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣，校团委宣传部指导教师侯利军，中国（哈尔滨）森林博物馆馆长潘建平，副馆长李健伟以及馆内全体教师和博物馆的志愿者们参加了本次大会，会议由森林博物馆刘欣老师主持。\n会上，首先由志愿者冷慧从日常工作的接待，讲解员的讲解和培训，森林文化研创工作室和科普志愿者团队的建设等几个方面向大家详细介绍了在2013年森林博物馆携手志愿者们的工作，如“走进森林，筑梦东林”，“大爱龙江主题科普教育”，“走入南岗区残联,奉献志愿者爱心”等大型活动，以及从开馆至今博物馆的接待服务，在使同学们了解森博科普志愿者协会以“森林，青春，志愿”为主题的各项工作的同时，也展现了志愿者们服务他人，奉献社会的精神。随后，由李玉荣老师宣读了本年度“优秀科普志愿者”名单，由潘建平馆长，李健伟副馆长，李玉荣主任，侯利军老师为优秀科普志愿者颁发奖状。颁奖仪式完毕，优秀科普志愿者代表梁乾伟发言，感谢在过去一年多的工作中博物馆以及各位老师同学们带给自己的收获，并表明会将志愿服务工作做得更好。之后，志愿者代表周功武带领着博物馆的新一批志愿者们进行了庄重的宣誓。\n在会议的最后，博物馆馆长潘建平对会议进行了总结讲话，表达了对志愿者们的感谢，讲述了自己从1988年第一次参观北京故宫博物院到如今自己创办博物馆的心得体会，并对博物馆的志愿者们提出了三点希望:要学着有意识积累自己的文化修养；工作时做一个称职，对得起自己称号的志愿者；不断丰富森林文化内涵。\n本次会议的顺利召开，进一步加强了志愿者们的志愿服务精神，在以后的工作中，志愿者们更加认真地践行森林文化研创，从而助推自己人生美梦的起航，使森林博物馆的志愿服务工作飞得更高，走得更远。（王莹）', '2013年12月13日，中国（哈尔滨）森林博物馆青年志愿者年度工作总结暨“优秀科普志愿者”表彰大会在东北林业大学外国语学院1019室隆重举行。学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣，校团委宣传部指导教师侯利军，中国（哈尔滨）森林博物馆馆长潘建平，副馆长李健伟以及馆内全体教师和博物馆的志愿者们参加了本次大会，会议由森林博物馆刘欣老师主持。\n会上，首先由志愿者冷慧从日常工作的接待，讲解员的讲解和培训，森林文化研创工作室和科普志愿者团队的建设等几个方面向大家详细介绍了在2013年森林博物馆携手志愿者们的工作，如“走进森林，筑梦东林”，“大爱龙江主题科普教育”，“走入南岗区残联,奉献志愿者爱心”等大型活动，以及从开馆至今博物馆的接待服务，在使同学们了解森博科普志愿者协会以“森林，青春，志愿”为主题的各项工作的同时，也展现了志愿者们服务他人，奉献社会的精神。随后，由李玉荣老师宣读了本年度“优秀科普志愿者”名单，由潘建平馆长，李健伟副馆长，李玉荣主任，侯利军老师为优秀科普志愿者颁发奖状。颁奖仪式完毕，优秀科普志愿者代表梁乾伟发言，感谢在过去一年多的工作中博物馆以及各位老师同学们带给自己的收获，并表明会将志愿服务工作做得更好。之后，志愿者代表周功武带领着博物馆的新一批志愿者们进行了庄重的宣誓。\n在会议的最后，博物馆馆长潘建平对会议进行了总结讲话，表达了对志愿者们的感谢，讲述了自己从1988年第一次参观北京故宫博物院到如今自己创办博物馆的心得体会，并对博物馆的志愿者们提出了三点希望:要学着有意识积累自己的文化修养；工作时做一个称职，对得起自己称号的志愿者；不断丰富森林文化内涵。\n本次会议的顺利召开，进一步加强了志愿者们的志愿服务精神，在以后的工作中，志愿者们更加认真地践行森林文化研创，从而助推自己人生美梦的起航，使森林博物馆的志愿服务工作飞得更高，走得更远。（王莹）', '近日，由共青团黑龙江省委员会、中共黑龙江省委宣传部、黑龙江省文明办、黑龙江省青年志愿者协会联合开展的第六届黑龙江省优秀青年志愿者个人奖、集体奖、组织奖、项目奖等奖项评选表彰活动名单揭晓，我校共有周功武同学等11位个人、启明星志愿者团队等8个集体和“筑梦云南”等7个项目获得表彰。 \n此次表彰是对我校志愿者服务工作的充分肯定和认可，目前我校共有志愿者协会23家，注册志愿者5000余名，主要开展包括关爱农民工子女、爱老助老、山区支教、生态环保等方面的志愿服务项目。据统计2013年度我校共组织21000余人次的志愿者为全社会累计提供了6万余小时的志愿服务。今后我校青年志愿者们将继续弘扬志愿精神，走进西部，走进社区，走进农村，用知识和爱心热情服务需要帮助的困难群众，在服务他人、奉献社会中收获成长和进步，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。（石龙）\n\n附：我校志愿者服务集体和个人获奖名单\n序号\n奖项\n获奖团队及个人\n1\n黑龙江省十大杰出青年志愿服务集体\n启明星志愿者团队\n2\n黑龙江省优秀青年志愿服务集体\n绿色使者志愿者协会、同梦飞扬志愿者协会、西部志愿者协会、“绿冀”青年志愿者协会、星愿社\n3\n黑龙江省优秀青年志愿者\n周功武、高延翔、宋爽、孙萌、杨蕊鸣、杨宏亮\n4\n黑龙江省青年志愿者工作先进个人\n艾曦锋、石龙\n5\n黑龙江省大学生志愿服务西部计划\n优秀志愿者\n石龙、杨滨键、陈志飞\n6\n黑龙江省共青团关爱农民工子女志愿服务优秀项目奖\n“筑梦云南”、“星光班助一”、“带着梦想飞翔”、“绿冀”辅导班、“梦想课堂”\n7\n黑龙江省共青团敬老爱老志愿服务\n优秀项目奖\n“奉献爱心 点燃夕阳”敬老爱老项目\n“感恩助老”敬老爱老项目\n8\n黑龙江省青年志愿者工作组织奖\n校团委、青年志愿者总会', '3月4日晚18:30，黑龙江省内优秀的青年志愿者们齐聚我校科学会堂，参加由共青团黑龙江省委员会、黑龙江省青年志愿者协会、生活报联合主办，我校承办的“青春志愿行共筑中国梦”主题分享会暨黑龙江省青年志愿者文化周启动仪式。黑龙江省委副秘书长高岩、团省委书记李豪言、生活报社长包临轩、团省委副书记王淑滨、省精神文明办领副主任王政玺等出席了本次活动。活动由黑龙江人民广播电台知名主播宋微主持。\n分享会前，我校党委书记吴国春会见了与会的各位领导。第六届黑龙江省优秀青年志愿者评选中的十大杰出志愿服务集体和个人代表先后讲述了他们在志愿服务中的优秀事迹，展现了当代龙江青年志愿者弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神的良好精神风貌。分享会上，我校成立于2007年的启明星志愿者服务队也展示了他们坚持利用寒暑假和周末给在哈农民工子女义务辅导功课、始终关爱他们成长的点滴感人故事。作为我校首个获得省十大杰出青年志愿服务集体殊荣的志愿服务团体，启明星志愿者服务队的志愿者们和他们帮扶的农民工子女代表一起表演的手语朗诵与合唱《感恩的心》，赢得了阵阵掌声，孩子们齐声高喊的“我们要做照亮城市每一个角落的的下一颗启明星”，深深的感动着在场的每一位观众。\n即日起，黑龙江省青年志愿者文化周正式启幕，我校志愿者们也将积极参加和开展以“学雷锋”为主题的系列志愿服务活动。（侯利军）', '近日，由共青团黑龙江省委员会、中共黑龙江省委宣传部、黑龙江省文明办、黑龙江省青年志愿者协会联合开展的第六届黑龙江省优秀青年志愿者个人奖、集体奖、组织奖、项目奖等奖项评选表彰活动名单揭晓，我校共有周功武同学等11位个人、启明星志愿者团队等8个集体和“筑梦云南”等7个项目获得表彰。 \n此次表彰是对我校志愿者服务工作的充分肯定和认可，目前我校共有志愿者协会23家，注册志愿者5000余名，主要开展包括关爱农民工子女、爱老助老、山区支教、生态环保等方面的志愿服务项目。据统计2013年度我校共组织21000余人次的志愿者为全社会累计提供了6万余小时的志愿服务。今后我校青年志愿者们将继续弘扬志愿精神，走进西部，走进社区，走进农村，用知识和爱心热情服务需要帮助的困难群众，在服务他人、奉献社会中收获成长和进步，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。（石龙）\n\n附：我校志愿者服务集体和个人获奖名单\n序号\n奖项\n获奖团队及个人\n1\n黑龙江省十大杰出青年志愿服务集体\n启明星志愿者团队\n2\n黑龙江省优秀青年志愿服务集体\n绿色使者志愿者协会、同梦飞扬志愿者协会、西部志愿者协会、“绿冀”青年志愿者协会、星愿社\n3\n黑龙江省优秀青年志愿者\n周功武、高延翔、宋爽、孙萌、杨蕊鸣、杨宏亮\n4\n黑龙江省青年志愿者工作先进个人\n艾曦锋、石龙\n5\n黑龙江省大学生志愿服务西部计划\n优秀志愿者\n石龙、杨滨键、陈志飞\n6\n黑龙江省共青团关爱农民工子女志愿服务优秀项目奖\n“筑梦云南”、“星光班助一”、“带着梦想飞翔”、“绿冀”辅导班、“梦想课堂”\n7\n黑龙江省共青团敬老爱老志愿服务\n优秀项目奖\n“奉献爱心 点燃夕阳”敬老爱老项目\n“感恩助老”敬老爱老项目\n8\n黑龙江省青年志愿者工作组织奖\n校团委、青年志愿者总会', '3月4日晚18:30，黑龙江省内优秀的青年志愿者们齐聚我校科学会堂，参加由共青团黑龙江省委员会、黑龙江省青年志愿者协会、生活报联合主办，我校承办的“青春志愿行共筑中国梦”主题分享会暨黑龙江省青年志愿者文化周启动仪式。黑龙江省委副秘书长高岩、团省委书记李豪言、生活报社长包临轩、团省委副书记王淑滨、省精神文明办领副主任王政玺等出席了本次活动。活动由黑龙江人民广播电台知名主播宋微主持。\n分享会前，我校党委书记吴国春会见了与会的各位领导。第六届黑龙江省优秀青年志愿者评选中的十大杰出志愿服务集体和个人代表先后讲述了他们在志愿服务中的优秀事迹，展现了当代龙江青年志愿者弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神的良好精神风貌。分享会上，我校成立于2007年的启明星志愿者服务队也展示了他们坚持利用寒暑假和周末给在哈农民工子女义务辅导功课、始终关爱他们成长的点滴感人故事。作为我校首个获得省十大杰出青年志愿服务集体殊荣的志愿服务团体，启明星志愿者服务队的志愿者们和他们帮扶的农民工子女代表一起表演的手语朗诵与合唱《感恩的心》，赢得了阵阵掌声，孩子们齐声高喊的“我们要做照亮城市每一个角落的的下一颗启明星”，深深的感动着在场的每一位观众。\n即日起，黑龙江省青年志愿者文化周正式启幕，我校志愿者们也将积极参加和开展以“学雷锋”为主题的系列志愿服务活动。（侯利军）', '近日，省文明办、省委高校工委、团省委联合下发了《关于转发〈“十万高校志愿者进社区”活动表彰决定〉的通知》，我校共有启明星志愿者协会等2个集体、宋爽等29位个人被授予“先进集体”和“优秀志愿者”荣誉称号。\n在此次“十万高校志愿者进社区”活动中，我校共有18个志愿者协会与社区、学校等单位成功对接，近3000人次志愿者参加到活动中去，开展志愿服务活动42次。他们有的走进社区开展志愿积雪清理等冬春环境整治活动，有的走进养老院义务给老人包饺子、演节目，有的走进中小学，和农民工子女在课程辅导、亲情游戏等活动中，共同感受成长的快乐。黑龙江日报、哈尔滨晨报等多家媒体对活动进行了报道，正义社区等多家单位发来了感谢信，志愿服务活动得到了对接单位的高度评价和一致认可。\n在此次活动中，启明星志愿者协会作为一个将“引导城市农民工子女和贫困家庭子女健康快乐成长”作为使命的志愿者协会，活动中开设了林大、抚顺社区和新城学校三个教学点，共有70名农民工子女上课，参与志愿者64名，累计服务时长3700小时。他们在给孩子们讲述课本上的知识外，还给孩子们增设了手语、话剧、手工等多项趣味课程，极大地丰富了孩子们的课堂生活。聆动志愿者协会分别与哈安社区、黑龙江省森工总医院完成对接，参与志愿者44名，他们走进社区清理积雪、小广告，营造了干净舒适的生活环境；走进医院开展“爱心传递”志愿服务活动，他们用实际行动践行和弘扬志愿服务精神，向医患和整个社会传递着爱心和正能量。\n今后，志愿者总会将在志愿服务科学化、制度化、常态化上下功夫，不断壮大志愿者队伍，不断拓展志愿服务领域，不断增强志愿服务实效性，努力形成志愿服务文化，努力成为实现中华民族伟大复兴中国梦的强大助力。（石龙）', '近日，省文明办、省委高校工委、团省委联合下发了《关于转发〈“十万高校志愿者进社区”活动表彰决定〉的通知》，我校共有启明星志愿者协会等2个集体、宋爽等29位个人被授予“先进集体”和“优秀志愿者”荣誉称号。\n在此次“十万高校志愿者进社区”活动中，我校共有18个志愿者协会与社区、学校等单位成功对接，近3000人次志愿者参加到活动中去，开展志愿服务活动42次。他们有的走进社区开展志愿积雪清理等冬春环境整治活动，有的走进养老院义务给老人包饺子、演节目，有的走进中小学，和农民工子女在课程辅导、亲情游戏等活动中，共同感受成长的快乐。黑龙江日报、哈尔滨晨报等多家媒体对活动进行了报道，正义社区等多家单位发来了感谢信，志愿服务活动得到了对接单位的高度评价和一致认可。\n在此次活动中，启明星志愿者协会作为一个将“引导城市农民工子女和贫困家庭子女健康快乐成长”作为使命的志愿者协会，活动中开设了林大、抚顺社区和新城学校三个教学点，共有70名农民工子女上课，参与志愿者64名，累计服务时长3700小时。他们在给孩子们讲述课本上的知识外，还给孩子们增设了手语、话剧、手工等多项趣味课程，极大地丰富了孩子们的课堂生活。聆动志愿者协会分别与哈安社区、黑龙江省森工总医院完成对接，参与志愿者44名，他们走进社区清理积雪、小广告，营造了干净舒适的生活环境；走进医院开展“爱心传递”志愿服务活动，他们用实际行动践行和弘扬志愿服务精神，向医患和整个社会传递着爱心和正能量。\n今后，志愿者总会将在志愿服务科学化、制度化、常态化上下功夫，不断壮大志愿者队伍，不断拓展志愿服务领域，不断增强志愿服务实效性，努力形成志愿服务文化，努力成为实现中华民族伟大复兴中国梦的强大助力。（石龙）', '在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，并于5月4日到北京大学考察，与青年学子座谈，向青年朋友致以节日的问候，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，自觉践行社会主义核心价值观，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。习总书记的回信及讲话在我校青年学生中引起热议，反响强烈。\n2012年全国辅导员年度人物郭婷婷老师谈到“去年5月4日，参加了习总书记同各界优秀青年代表座谈会，我就更加深爱我的岗位，扎根一线，为祖国培养具有远大理想，青春使命的合格建设者和可靠接班人是我们辅导员的神圣职责；怀揣报国理想，肩抗责任启航，同支教人一样在平凡的岗位上为同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国是每个有志青年的青春理想。”目前正在内蒙古通辽进行支教的学校第四届研究生支教团团长杨滨键说：“支教是一种经历，是一种磨练，更是一种人生财富。我们必将会响应党和国家的号召，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。支教是短暂的一年，然而奉献却是一生，我将会一直践行志愿者的誓言，为伟大的中国梦而奋斗终身。”；“作为即将奔赴支教地的一员，为自己将要参与的工作受到了党和国家的重视和肯定感到无比自豪，更加坚定了我去西部支教的决心，我愿意用自己的微薄之力去给予他们帮助，我相信通过许多小小的力量的汇合会给那里带去无尽的生命力。”学校第五届支教团成员、2010级日语专业1班的白茹雪同学如上说； 2013年度“中国大学生自强之星标兵”韩晴同学说：“相比这些甘于奉献青春，扎根于西部土地的前辈们，我们缺少了一段不计功名，单纯为了他人奉献的最美时光，我们要从自身小事做起，坚持不懒惰，奔着理想坚定地走下去，有志者奋斗无悔。”；野生动物资源学院动物医学专业2012级牛鑫鑫表示：“我们都有一颗向往无私奉献的心，但是却很少有人能真的鼓起勇气去践行，河北保定那些放弃优渥的工作环境，扎根基层的学长学姐们给我们的灵魂打了一针强心剂，习总书记的关心则是一剂暖心药，作为一名在校大学生我想说，我们也愿意去到祖国最要的地方，实现自身的价值。”\n昨晚在刚刚通过《新闻联播》看到习总书记在北大英杰交流中心与北大学子座谈交流的讲话后，同学们就纷纷在微博、微信等平台发布状态。校园广播台台长、机电自动化专业2011级1班的毛美琪同学说：“习总书记提出的文化自信，对于我们当代青年学生是一个很大的警醒，在全球逐渐形成地球村的环境下，我们对国外了解的越来越多，有许多人以出国留学为志，哈日哈韩等现象更是严重，似乎在我们心中不知不觉就形成了国外的才是好的的观念。其实我国是四大文明古国之一，悠久的文化积淀自然不用多说，能够延传至今的也必然是文化的精华，只是我们在经济并不发达的背景下影响了我们的文化自信。只要我们认清事实，从青年做起，重拾文化信心，将我们的文化带向世界，相信像孔子学院、舌尖上的中国等这些中国文化风潮一定会再一次风靡世界。”学校微孝协会会长、工业设计专业2012级2班张维轩同学说“习总书记对《儒藏》编纂者汤一介先生的尊重，体现了对中国以儒家思想为核心的传统文化的重视与倡导，这对我们大学生学习和践行儒家精神是莫大的鼓励和支持。”\n我校学生在认真学习习近平总书记对青年学生的勉励后，纷纷表示将努力在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，自觉把核心价值观的要求变成日常的行为准则，立志报效祖国、服务人民。（侯利军）', '近日，我校第四届研究生支教团通辽分队的志愿者在五四期间受到了支教地的表彰。我校志愿者冯俊瑛、李辉辉被通辽团市委授予“全市优秀西部计划志愿者”荣誉称号，唐亮等6名志愿者被科左中旗团委授予“优秀西部计划志愿者”荣誉称号。\n为进一步总结我校第四届研究生支教团的支教经验和成果，5月9日，东北林业大学研究生赴左中支教团座谈会在科尔沁左翼中旗旗委五楼会议室举行，受到表彰的志愿者同学参加了座谈会，科左中旗团委书记唐凤丽同志出席座谈会。\n座谈会上，我校第四届研究生支教团团长杨滨键、成员冯俊瑛等先后发言。他们介绍了各自的工作收获及下一步工作计划，对半年多来通辽市和科左中旗有关领导对支教团的关心和支持表示感谢，纷纷表示将积极响应习总书记的号召，继续努力用实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，“让青春之花绽放在祖国最需要的地方”，努力在祖国的西部留下“东林学子”深深的足迹。\n科左中旗团委书记唐凤丽充分肯定了我校研究生支教团的志愿服务工作，并鼓励大家认真学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神，扎实开展支教工作，自觉践行社会主义核心价值观，在奉献的同时创新工作思路，努力取得更加突出的成绩。（侯利军）', '近日，我校第四届研究生支教团通辽分队的志愿者在五四期间受到了支教地的表彰。我校志愿者冯俊瑛、李辉辉被通辽团市委授予“全市优秀西部计划志愿者”荣誉称号，唐亮等6名志愿者被科左中旗团委授予“优秀西部计划志愿者”荣誉称号。\n为进一步总结我校第四届研究生支教团的支教经验和成果，5月9日，东北林业大学研究生赴左中支教团座谈会在科尔沁左翼中旗旗委五楼会议室举行，受到表彰的志愿者同学参加了座谈会，科左中旗团委书记唐凤丽同志出席座谈会。\n座谈会上，我校第四届研究生支教团团长杨滨键、成员冯俊瑛等先后发言。他们介绍了各自的工作收获及下一步工作计划，对半年多来通辽市和科左中旗有关领导对支教团的关心和支持表示感谢，纷纷表示将积极响应习总书记的号召，继续努力用实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，“让青春之花绽放在祖国最需要的地方”，努力在祖国的西部留下“东林学子”深深的足迹。\n科左中旗团委书记唐凤丽充分肯定了我校研究生支教团的志愿服务工作，并鼓励大家认真学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神，扎实开展支教工作，自觉践行社会主义核心价值观，在奉献的同时创新工作思路，努力取得更加突出的成绩。（侯利军）', '5月29日，我校第四届研究生支教团通辽分队回到学校与第五届研究生支教团全体志愿者在综合办公室楼112室举行了经验交流会。校团委李晶才副书记参加本次交流会。\n通辽分队的8位成员逐一介绍了在支教地近一年的工作生活经历和心得体会。志愿者唐亮介绍了他教九年级化学课程时，与学生们的一些有趣经历；志愿者冯俊瑛分享了她一年以来的心理感受，认为一年的支教经历让她收获了乐观豁达的人生态度、持之以恒的韧度以及待人处事的气度；队长杨滨键提醒大家在支教地需要发挥专业所长开展教学，还可以结合当地的情况开展一些特色的教育活动。随后第五届支教团成员与各位学长学姐就怎么克服环境困难、适应当地的民族风俗、转换自身角色、完成教学任务、处理师生关系、开展课余活动等进行了充分交流。\n在与第四届支教团成员交流之后，第五届支教团成员纷纷表示对即将开启的支教服务有了更为深入的了解和认识，也更加有信心将东林之花绽放在祖国最需要的地方。（乔恩杰）', '近日，由我校学生社团——启明星志愿者协会承办的希望工程“义卖童园”开园暨迎六一儿童义卖大型公益活动欢乐举行，此次活动也标志着我校启明星志愿者协会“易物益梦”公益项目正式启动。团省委副书记关威等相关部门领导出席了本次“易物益梦”公益项目启动活动，校团委书记艾曦锋受邀参加。中央电视台、人民网、东北网、黑龙江新闻网等新闻媒体都对本次活动及“易物益梦”公益项目进行了宣传报道。\n“义卖童园”公益实体店内汇集了希望小学、特殊教育学校的学生及农民工子女亲手制作的200余件手工、绘画作品，现场100余名小朋友也将自己的玩具和图书等物品作为义卖商品同时在义卖区进行义卖，仅仅一个上午，“义卖童园”公益实体店就出售手工艺作品22件，义卖收入达2922元。\n“易物益梦”是由我校启明星志愿者协会在今年初发起的公益项目，初衷就是拟依托协会现有的林大教学点、抚顺社区教学点、新成学校教学点等三个教学点积极开展手工教学活动，并尝试收集作品进行义卖，为协会的发展筹集资金。项目得到了省青基会的高度认可并帮助联系社会资源，探索“社会企业”公益模式，团香坊区委、新派乐陶陶俱乐部、哈尔滨经济广播FM972电台等都给予了大力支持，中寰尚街更是为项目提供了场地支持，经过近半个月的筹划、作品收集、团队建设，“易物益梦”公益项目的“义卖童园”公益实体店在第65个国际儿童节之际正式开门营业。公益实体店的开设，打破了我省希望工程对农村小学生传统的捐款助学公益模式，为孩子们以劳动置换愿望搭建了平台。(龚露)', '5月29日，我校第四届研究生支教团通辽分队回到学校与第五届研究生支教团全体志愿者在综合办公室楼112室举行了经验交流会。校团委李晶才副书记参加本次交流会。\n通辽分队的8位成员逐一介绍了在支教地近一年的工作生活经历和心得体会。志愿者唐亮介绍了他教九年级化学课程时，与学生们的一些有趣经历；志愿者冯俊瑛分享了她一年以来的心理感受，认为一年的支教经历让她收获了乐观豁达的人生态度、持之以恒的韧度以及待人处事的气度；队长杨滨键提醒大家在支教地需要发挥专业所长开展教学，还可以结合当地的情况开展一些特色的教育活动。随后第五届支教团成员与各位学长学姐就怎么克服环境困难、适应当地的民族风俗、转换自身角色、完成教学任务、处理师生关系、开展课余活动等进行了充分交流。\n在与第四届支教团成员交流之后，第五届支教团成员纷纷表示对即将开启的支教服务有了更为深入的了解和认识，也更加有信心将东林之花绽放在祖国最需要的地方。（乔恩杰）', '近日，由我校学生社团——启明星志愿者协会承办的希望工程“义卖童园”开园暨迎六一儿童义卖大型公益活动欢乐举行，此次活动也标志着我校启明星志愿者协会“易物益梦”公益项目正式启动。团省委副书记关威等相关部门领导出席了本次“易物益梦”公益项目启动活动，校团委书记艾曦锋受邀参加。中央电视台、人民网、东北网、黑龙江新闻网等新闻媒体都对本次活动及“易物益梦”公益项目进行了宣传报道。\n“义卖童园”公益实体店内汇集了希望小学、特殊教育学校的学生及农民工子女亲手制作的200余件手工、绘画作品，现场100余名小朋友也将自己的玩具和图书等物品作为义卖商品同时在义卖区进行义卖，仅仅一个上午，“义卖童园”公益实体店就出售手工艺作品22件，义卖收入达2922元。\n“易物益梦”是由我校启明星志愿者协会在今年初发起的公益项目，初衷就是拟依托协会现有的林大教学点、抚顺社区教学点、新成学校教学点等三个教学点积极开展手工教学活动，并尝试收集作品进行义卖，为协会的发展筹集资金。项目得到了省青基会的高度认可并帮助联系社会资源，探索“社会企业”公益模式，团香坊区委、新派乐陶陶俱乐部、哈尔滨经济广播FM972电台等都给予了大力支持，中寰尚街更是为项目提供了场地支持，经过近半个月的筹划、作品收集、团队建设，“易物益梦”公益项目的“义卖童园”公益实体店在第65个国际儿童节之际正式开门营业。公益实体店的开设，打破了我省希望工程对农村小学生传统的捐款助学公益模式，为孩子们以劳动置换愿望搭建了平台。(龚露)', '近日，从黑龙江省青少年发展基金会获悉，在“2013年度希望工程鑫达星光行动”总结表彰中，我校启明星志愿服务团队获“团队合作奖”、星愿社“星光班助一爱心助学行动”项目获“项目营销奖”，高延翔等29名同学被授予“优秀志愿者”荣誉称号、于纪航等两位老师被授予“优秀指导教师”荣誉称号。\n2013年5月，黑龙江省青基会面向省内高校征集公益项目，经过对创新性、自主性、合理性与可行性、示范性、最优化等方面的考核，我校推送的启明星志愿者协会“梦想课堂”等3个项目成功入选。一年来，三支团队紧紧围绕项目主题，深入开展公益活动，全面落实各项要求，效果显著。其中，启明星志愿者协会分别在东北林业大学、抚顺社区、新成学校等三个教学点实施“梦想课堂”项目，先后针对95名贫困儿童开展了以“城市新公民”、“生活中的科学”、“趣味体育活动”、“团队成长”等四个模板的教学活动，2013年8月7日黑龙江晨报以《农民工子女军训课别开生面》为题对他们的项目进行了报道。在星愿社的“班助一”活动中，他们先后走访百余个贫困儿童家庭，准确了解家庭情况，通过宣讲会等形式引导在校大学生关注、了解、参与到项目中来，在结对仪式上共有65个爱心集体、4个爱心个人与69名贫困儿童结成帮扶团队，募集资金47000余元。\n今年，我校共推荐14支团队参加2014年度希望工程鑫达星光行动项目评审，最终我校助翼丰志愿者协会等5支团队成功入选，在接下来的一年中他们将在废旧物品回收、关爱农民工子女、行为艺术等多个领域深入开展公益服务和道德实践活动。\n希望工程鑫达星光行动由黑龙江鑫达集团资助开展，是黑龙江省志愿服务的知名品牌活动，旨在倡导在校大学生自主组建团队，发现社会问题并形成项目方案，入选项目将获得资金支持及专业培训，大学生志愿者在项目实施期内为服务对象提供公益服务。（石龙）', '今年，我校有20名研究生支教团成员即将前往贵州、内蒙古和黑龙江服务。在他们出征之前，6月23日下午，学校党委副书记、副校长孙正林与支教团成员进行了亲切交流，勉励他们用一年的时间做一生难忘的事。\n座谈会上，支教团成员围绕大学期间的学习生活、入选支教团后的培训经历、支教规划与期望等方面发言，大家在畅谈中不仅表达了对母校的感激之情、回顾了五彩斑斓的大学生活，而且展示了去西部支教、服务奉献的决心和信心，也憧憬、规划着即将开始的支教生涯。园林学院苏蕾信心满满地说到：“支教工作是辛苦的，但也是一种责任，一种使命。我们既然选择了这条路，就会坚持不懈，将支教进行到底。”经济管理学院范芮希结合自身经历，谈到：“能够去支教一直是自己的愿望，从上大学后，自己就总想着利用假期时间参加一些支教的活动，但总是因为一些原因没能实现。这次能够加入支教团让我感到特别兴奋，因为终于能够在学校的支持下完成我的一个愿望。”材料科学与工程学院杜文鑫则在质朴的发言中说：“能够有幸成为研究生支教团的一员，我体会最深的是一种感动、一种责任、一种激励。接下来的一年，将成为我人生旅途中最美的一段，我们要将东林学子的光和热传递给更多的人。”\n孙正林副书记和大家一起分享了对于我校研究生支教团工作开展几年来的看法和感悟，同时也对本届支教团成员提出了四点寄语，一是要珍惜难得机遇，在人生起步之初把好方向；二是要增强学习意识，在躬身实践中勤学广才；三是要砥砺自身品格，在艰苦环境中立德修身；四是要学会责任担当，在服务奉献中传递力量。孙正林副书记最后引用习总书记的一句话送给同学们：“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”孙正林副书记说：“衷心祝愿同学们牢记使命、努力工作，圆满顺利完成各项支教任务。一年以后，学校和老师们等待你们载誉而归！”\n随后，孙正林副书记代表学校为支教团成员发放慰问金，表达了学校对支教团成员的关怀和鼓励。支教团成员为表达对母校辛勤培育的感激之情，精心制作一份献给母校和毕业生的纪念视频光盘，并赠送了带有全体同学签名的纪念衫。\n之后，孙正林副书记和同学们一起观看了毕业纪念视频。座谈会最后全体师生合影留念。\n此次座谈会的召开，体现了学校对研究生支教团工作的重视与肯定，对支教团成员的关怀和鼓励。我校自2009年入选团中央研究生支教团项目以来，在学校领导的关心和支持下，研究生支教团工作取得了丰硕成果和可喜成绩。几年来已连续派出四届共24名志愿者圆满完成了支教任务。中国青年志愿者扶贫接力计划第十六届研究生支教团暨我校第五届研究生支教团20名成员，即将带着学校的期望和重托奔赴黑龙江省绥化市望奎县、贵州黔东南苗族侗族自治州、内蒙古通辽市科左中旗等3处服务地开展为期一年的支教工作。\n座谈会后，第五届研究生支教团成员、外国语学院的白茹雪同学表示，他们定将秉承“学参天地、德合自然”的校训，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，不负众望，不辱使命，为西部建设奉献自己的青春力量，在祖国和人民的最需要的地方建功立业、成长成才，用自己的青春梦想和实际行动回报母校、回报社会。(文：乔恩杰；图：王乙)\n附：《同窗的你——东林研究生支教团献给母校的礼物》视频网址链接\n1、http://v.youku.com/v_show/id_XNzMwMzA1MjY4.html?qq-pf-to=pcqq.c2c\n2、http://v.qq.com/page/c/u/y/c0131dhhouy.html', '近日，从黑龙江省青少年发展基金会获悉，在“2013年度希望工程鑫达星光行动”总结表彰中，我校启明星志愿服务团队获“团队合作奖”、星愿社“星光班助一爱心助学行动”项目获“项目营销奖”，高延翔等29名同学被授予“优秀志愿者”荣誉称号、于纪航等两位老师被授予“优秀指导教师”荣誉称号。\n2013年5月，黑龙江省青基会面向省内高校征集公益项目，经过对创新性、自主性、合理性与可行性、示范性、最优化等方面的考核，我校推送的启明星志愿者协会“梦想课堂”等3个项目成功入选。一年来，三支团队紧紧围绕项目主题，深入开展公益活动，全面落实各项要求，效果显著。其中，启明星志愿者协会分别在东北林业大学、抚顺社区、新成学校等三个教学点实施“梦想课堂”项目，先后针对95名贫困儿童开展了以“城市新公民”、“生活中的科学”、“趣味体育活动”、“团队成长”等四个模板的教学活动，2013年8月7日黑龙江晨报以《农民工子女军训课别开生面》为题对他们的项目进行了报道。在星愿社的“班助一”活动中，他们先后走访百余个贫困儿童家庭，准确了解家庭情况，通过宣讲会等形式引导在校大学生关注、了解、参与到项目中来，在结对仪式上共有65个爱心集体、4个爱心个人与69名贫困儿童结成帮扶团队，募集资金47000余元。\n今年，我校共推荐14支团队参加2014年度希望工程鑫达星光行动项目评审，最终我校助翼丰志愿者协会等5支团队成功入选，在接下来的一年中他们将在废旧物品回收、关爱农民工子女、行为艺术等多个领域深入开展公益服务和道德实践活动。\n希望工程鑫达星光行动由黑龙江鑫达集团资助开展，是黑龙江省志愿服务的知名品牌活动，旨在倡导在校大学生自主组建团队，发现社会问题并形成项目方案，入选项目将获得资金支持及专业培训，大学生志愿者在项目实施期内为服务对象提供公益服务。（石龙）', '今年，我校有20名研究生支教团成员即将前往贵州、内蒙古和黑龙江服务。在他们出征之前，6月23日下午，学校党委副书记、副校长孙正林与支教团成员进行了亲切交流，勉励他们用一年的时间做一生难忘的事。\n座谈会上，支教团成员围绕大学期间的学习生活、入选支教团后的培训经历、支教规划与期望等方面发言，大家在畅谈中不仅表达了对母校的感激之情、回顾了五彩斑斓的大学生活，而且展示了去西部支教、服务奉献的决心和信心，也憧憬、规划着即将开始的支教生涯。园林学院苏蕾信心满满地说到：“支教工作是辛苦的，但也是一种责任，一种使命。我们既然选择了这条路，就会坚持不懈，将支教进行到底。”经济管理学院范芮希结合自身经历，谈到：“能够去支教一直是自己的愿望，从上大学后，自己就总想着利用假期时间参加一些支教的活动，但总是因为一些原因没能实现。这次能够加入支教团让我感到特别兴奋，因为终于能够在学校的支持下完成我的一个愿望。”材料科学与工程学院杜文鑫则在质朴的发言中说：“能够有幸成为研究生支教团的一员，我体会最深的是一种感动、一种责任、一种激励。接下来的一年，将成为我人生旅途中最美的一段，我们要将东林学子的光和热传递给更多的人。”\n孙正林副书记和大家一起分享了对于我校研究生支教团工作开展几年来的看法和感悟，同时也对本届支教团成员提出了四点寄语，一是要珍惜难得机遇，在人生起步之初把好方向；二是要增强学习意识，在躬身实践中勤学广才；三是要砥砺自身品格，在艰苦环境中立德修身；四是要学会责任担当，在服务奉献中传递力量。孙正林副书记最后引用习总书记的一句话送给同学们：“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”孙正林副书记说：“衷心祝愿同学们牢记使命、努力工作，圆满顺利完成各项支教任务。一年以后，学校和老师们等待你们载誉而归！”\n随后，孙正林副书记代表学校为支教团成员发放慰问金，表达了学校对支教团成员的关怀和鼓励。支教团成员为表达对母校辛勤培育的感激之情，精心制作一份献给母校和毕业生的纪念视频光盘，并赠送了带有全体同学签名的纪念衫。\n之后，孙正林副书记和同学们一起观看了毕业纪念视频。座谈会最后全体师生合影留念。\n此次座谈会的召开，体现了学校对研究生支教团工作的重视与肯定，对支教团成员的关怀和鼓励。我校自2009年入选团中央研究生支教团项目以来，在学校领导的关心和支持下，研究生支教团工作取得了丰硕成果和可喜成绩。几年来已连续派出四届共24名志愿者圆满完成了支教任务。中国青年志愿者扶贫接力计划第十六届研究生支教团暨我校第五届研究生支教团20名成员，即将带着学校的期望和重托奔赴黑龙江省绥化市望奎县、贵州黔东南苗族侗族自治州、内蒙古通辽市科左中旗等3处服务地开展为期一年的支教工作。\n座谈会后，第五届研究生支教团成员、外国语学院的白茹雪同学表示，他们定将秉承“学参天地、德合自然”的校训，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，不负众望，不辱使命，为西部建设奉献自己的青春力量，在祖国和人民的最需要的地方建功立业、成长成才，用自己的青春梦想和实际行动回报母校、回报社会。(文：乔恩杰；图：王乙)\n附：《同窗的你——东林研究生支教团献给母校的礼物》视频网址链接\n1、http://v.youku.com/v_show/id_XNzMwMzA1MjY4.html?qq-pf-to=pcqq.c2c\n2、http://v.qq.com/page/c/u/y/c0131dhhouy.html', '2014年6月30日哈尔滨召开首届中俄博览会，此次会议是由中俄两国政府联合主办，大会的主题是“新平台、新机遇”。大会筹备及召开期间得到社会各界的关注。我校受团省委委托，作为承担志愿者服务工作的高校之一，在6月24日至6月25日对我校95名志愿者和20名外校志愿者进行了岗前培训。志愿者培训班由校团委主办，外国语学院团委承办，培训得到了团省委及会展事务局的大力支持，团省委志工部部长姜庆华、省会展事务局信息联络处庄美芹、团省委志工部干事刘冲等在培训期间也来到培训现场，对全体志愿者给予鼓励和指导。\n培训分为通用知识和专业知识两大块，共六项内容。培训形式丰富多彩，包括专家讲解、优秀志愿者交流、室外素质拓展等。其中，校医院资深医师马直勉为全体志愿者进行了应急医疗培训，主要针对志愿者面对心脏骤停、高温天气极易引起的中暑等突发情况的紧急救治方法，帮助志愿者了解掌握医护知识，以便能够更加沉着冷静地处置意外事件。几位优秀志愿者代表就省情概况、安全消防、涉外礼仪等多方面进行了经验交流和分享。东林素拓讲师团的优秀讲师通过多项集体素质拓展项目，让志愿者们迅速融为一体，成为能够密切合作的优秀团队。此次培训不仅增进了团队的了解和友谊，而且充分展示了我校志愿者团队优良的意志品质和精神风貌。黑龙江大学、哈尔滨理工大学的20名志愿者也参加了本次培训班。培训期间，我校团委副书记李晶才，外国语学院副书记、副院长郭永长到场给予志愿者们关怀和鼓励。\n在整个培训过程中，志愿者们收获了丰富的培训体验，为他们适应岗位、理解岗位、实现岗位价值提供了指导和帮助。目前，我校志愿者正在领队教师郭林、乔恩杰两位老师的带领下克服种种困难，有序奔赴首届中俄博览会的各个岗位。志愿者亲切的微笑和专业的服务是东林最好的名片，期待我校志愿者用专业优异的工作，为大会做好志愿服务，为中俄友谊与合作交流作出应有的贡献。\n首届中俄博览会是落实中俄两国领导人共识的工作平台；是拓展中俄大企业合作及推动战略项目落实的平台；是密切中俄地方政府间交流合作的平台。中俄博览会于2014年6月30日至7月4日在哈尔滨会展中心举办。经过前期招募选拔，我校共为大会输送志愿者95人，是输送志愿者人数最多的高校。（文：郭林；图：梁彦泽）', '7月4日下午，首届中俄博览会志愿者工作总结表彰大会在哈尔滨会展中心举行，我校95名志愿者出色完成了大会各项志愿服务工作，万超群等12名志愿者荣获首届中俄博览会志愿者服务工作“优秀志愿者”荣誉称号，我校被授予首届中俄博览会志愿者服务工作“优秀组织奖”。\n本次大会共有300余名志愿者在不同岗位奉献服务，我校作为派出志愿者人数最多的高校，从6月16日开始主要负责会务保障、制证中心、人员导向、室内咨询和室外咨询等岗位的服务工作。志愿者们克服天气持续高温、工作强度大、工作任务紧等困难，以饱满昂扬的精神面貌、细致入微的专业服务、友好和蔼的工作态度，为参会人员提供了最优质的服务，保证了大会顺利进行，受到了中外来宾的广泛好评。\n默默奉献，志愿服务交上满意答卷\n“书记好，我是东北林业大学的大三学生”“我们已经来大会工作十多天了，已经累计为大会制作了近3万个证件。”“看着大家佩带着我们的劳动成果就一点也不觉得累。”6月30日，我校材料科学与工程学院2011级姚迪同学在工作岗位上，面对前来看望慰问志愿者的团中央书记处书记周长奎这样回答道。\n我校有7名志愿者在制证中心服务，从6月16日上岗到7月4日大会闭幕，他们每天早上六点半从学校出发，八点前就在工作岗位上开始准备工作。一共三万多个证件，平均每天要制作和交付上千个，基本每天都要加班到夜晚十点，有时甚至到凌晨。正值期末，同学们克服考试的压力，每日白天辛勤地工作，晚上回去熬夜复习备考，为大会默默地奉献。塑封组的张春姝同学是经济管理学院2011级学生，同时还是校艺术团团长，每周两次的例会都必须按时参加，为了不耽误上午九点四十五的例会，她早上八点开始工作，九点二十请假赶回学校参会，例会完又马上赶回制证中心工作，兼顾学校里的文化活动和博览会志愿者的工作，毫无怨言，并且乐在其中。在付证组工作的野生动物资源学院2011级学生张凯也自豪地说：“我们最欣慰的事情就是看到成千上万的参会人员佩戴着由自己做的证件出入大会。” 材料科学与工程学院2011级姚迪同学，有一次加班到晚上十点多，第二天还要交实验报告，他在下班回寝室后继续完成作业到深夜。第二天早上不仅没有耽误交作业，而且保证了按时到达志愿服务岗位。像这种例子还有很多很多，志愿者们每天重复着同样的工作，每天都面带微笑的去对待每一位来宾，正是他们的辛苦付出和无私奉献，大会的各项工作才能有条不紊地顺利进行，最终保证了大会圆满举行。\n善良友爱，志愿者的微笑定格心间\n“每一名志愿者的会心微笑都源自其内心对志愿者岗位的由衷热爱和作为一名志愿者的无限自豪。”“之所以我校大学生这么热衷于志愿服务，是因为每一个岗位都是展示风采、锻炼能力的好舞台，也是检验学习效果、提高学习水平的好机会，更是对志愿精神的践行和传递。”大会期间，外国语学院团委书记郭林和土木工程学院辅导员乔恩杰在现场负责我校志愿者的管理和调配，同时向部分媒体和单位介绍我校志愿者的参与情况。\n吴扬是外国语学院俄语专业2011级学生，在志愿服务中她一直恪守志愿者精神，以“播撒爱心，传承文明，奉献社会，完善自我”为行动口号，尽己所能地服务于博览会，积极帮助国内外来宾，不仅提供了最优质的服务，而且树立了优秀志愿者的良好形象。一次，有位俄罗斯友人因为丢失证件的问题备受苦恼，当时由于语言沟通障碍以及对会场的不熟悉，他的情绪颇为激动，吴扬同学一直都友好微笑地同他进行沟通，慢慢安抚他的情绪，然后对他的问题进行一一解答，并全程帮助这位国际友人重新************，事后还为其讲解大会服务中心的服务流程及具体的工作地点，这位国际友人对她深表感谢，赞扬她的工作态度好，服务热情周到。开朗大方的吴扬说：“世界上最美丽的笑容就是充满爱心的笑容，世界上最美好的事物就是充满爱心的奉献。”我校其他志愿者和吴扬一样，秉承这种精神付出了辛勤的汗水，帮助一切需要帮助的与会来宾，向国际友人展现了中国青年志愿者积极、友好、热情的优良品质，让参会人员的心间永远定格下了志愿者美丽的微笑。\n互助感染，志愿者精神不断传递\n外国语学院俄语系2012级的曹猛，一个地道的东北男孩，他会经常因为他略带东北口音的普通话在会场休息室里被同伴们打趣嬉闹。会议期间，他和其他39名志愿者负责十个小组的室外咨询。炎炎烈日下，他腰上缠着的便携包里总会装好冰凉的矿泉水和打湿的毛巾，因为身为室外四组组长的他要随时做好照顾组里其他三位女生志愿者的准备。他洁白的志愿者服上总会出现明显的汗渍，尽管他并不邋遢，还很注意衣装的整洁，但再细心的照料终究敌不过夏日里最毒辣的太阳。他微笑时露出的洁白牙齿，在黝黑的皮肤衬托下，在每一次帮助中外友人指路或是拦车的时候都会显得闪闪发光。在开幕之前的誓师大会上，他见到了很多来自其他高校的优秀志愿者，他谦虚地说到：“作为新时代的青年志愿者，最重要的一点精神就是应当学会互助，要有团队精神。不仅要帮助服务对象做好服务工作，还要和身边的志愿者一起互相协助，共同努力使志愿者精神更好地传递下去。”人员导向小组长何凤野是外国语学院2011级日语专业学生，今年是他第二次参加志愿服务活动。在他去年哈洽会志愿经历的感染和志愿精神的感召下，他所在的寝室五人今年一起报名，都光荣地加入到博览会志愿者的行列。志愿者精神在同学们互帮互助和互相感染中无限传递着。\n每个志愿者的身上，都有着不同的动人故事。故事的背后，就是他们对于志愿服务的热爱和向往，对于志愿精神的传递和诠释。我校志愿者秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，以出色的表现和优异的服务，顺利圆满地完成了首届中俄博览会的各项志愿服务工作，不仅向国内外来宾展示了东林学子的崭新风貌，而且塑造了中国当代青年志愿者的良好形象，也为中俄友谊与合作交流做出了青年学子应有的贡献。\n大会期间，校团委书记艾曦锋、副书记李晶才，外国语学院党委副书记、副院长郭永长代表学校，来到各个岗位亲切看望并慰问了全体志愿者。（文：乔恩杰；图：陈卓）', '2014年6月30日哈尔滨召开首届中俄博览会，此次会议是由中俄两国政府联合主办，大会的主题是“新平台、新机遇”。大会筹备及召开期间得到社会各界的关注。我校受团省委委托，作为承担志愿者服务工作的高校之一，在6月24日至6月25日对我校95名志愿者和20名外校志愿者进行了岗前培训。志愿者培训班由校团委主办，外国语学院团委承办，培训得到了团省委及会展事务局的大力支持，团省委志工部部长姜庆华、省会展事务局信息联络处庄美芹、团省委志工部干事刘冲等在培训期间也来到培训现场，对全体志愿者给予鼓励和指导。\n培训分为通用知识和专业知识两大块，共六项内容。培训形式丰富多彩，包括专家讲解、优秀志愿者交流、室外素质拓展等。其中，校医院资深医师马直勉为全体志愿者进行了应急医疗培训，主要针对志愿者面对心脏骤停、高温天气极易引起的中暑等突发情况的紧急救治方法，帮助志愿者了解掌握医护知识，以便能够更加沉着冷静地处置意外事件。几位优秀志愿者代表就省情概况、安全消防、涉外礼仪等多方面进行了经验交流和分享。东林素拓讲师团的优秀讲师通过多项集体素质拓展项目，让志愿者们迅速融为一体，成为能够密切合作的优秀团队。此次培训不仅增进了团队的了解和友谊，而且充分展示了我校志愿者团队优良的意志品质和精神风貌。黑龙江大学、哈尔滨理工大学的20名志愿者也参加了本次培训班。培训期间，我校团委副书记李晶才，外国语学院副书记、副院长郭永长到场给予志愿者们关怀和鼓励。\n在整个培训过程中，志愿者们收获了丰富的培训体验，为他们适应岗位、理解岗位、实现岗位价值提供了指导和帮助。目前，我校志愿者正在领队教师郭林、乔恩杰两位老师的带领下克服种种困难，有序奔赴首届中俄博览会的各个岗位。志愿者亲切的微笑和专业的服务是东林最好的名片，期待我校志愿者用专业优异的工作，为大会做好志愿服务，为中俄友谊与合作交流作出应有的贡献。\n首届中俄博览会是落实中俄两国领导人共识的工作平台；是拓展中俄大企业合作及推动战略项目落实的平台；是密切中俄地方政府间交流合作的平台。中俄博览会于2014年6月30日至7月4日在哈尔滨会展中心举办。经过前期招募选拔，我校共为大会输送志愿者95人，是输送志愿者人数最多的高校。（文：郭林；图：梁彦泽）', '7月4日下午，首届中俄博览会志愿者工作总结表彰大会在哈尔滨会展中心举行，我校95名志愿者出色完成了大会各项志愿服务工作，万超群等12名志愿者荣获首届中俄博览会志愿者服务工作“优秀志愿者”荣誉称号，我校被授予首届中俄博览会志愿者服务工作“优秀组织奖”。\n本次大会共有300余名志愿者在不同岗位奉献服务，我校作为派出志愿者人数最多的高校，从6月16日开始主要负责会务保障、制证中心、人员导向、室内咨询和室外咨询等岗位的服务工作。志愿者们克服天气持续高温、工作强度大、工作任务紧等困难，以饱满昂扬的精神面貌、细致入微的专业服务、友好和蔼的工作态度，为参会人员提供了最优质的服务，保证了大会顺利进行，受到了中外来宾的广泛好评。\n默默奉献，志愿服务交上满意答卷\n“书记好，我是东北林业大学的大三学生”“我们已经来大会工作十多天了，已经累计为大会制作了近3万个证件。”“看着大家佩带着我们的劳动成果就一点也不觉得累。”6月30日，我校材料科学与工程学院2011级姚迪同学在工作岗位上，面对前来看望慰问志愿者的团中央书记处书记周长奎这样回答道。\n我校有7名志愿者在制证中心服务，从6月16日上岗到7月4日大会闭幕，他们每天早上六点半从学校出发，八点前就在工作岗位上开始准备工作。一共三万多个证件，平均每天要制作和交付上千个，基本每天都要加班到夜晚十点，有时甚至到凌晨。正值期末，同学们克服考试的压力，每日白天辛勤地工作，晚上回去熬夜复习备考，为大会默默地奉献。塑封组的张春姝同学是经济管理学院2011级学生，同时还是校艺术团团长，每周两次的例会都必须按时参加，为了不耽误上午九点四十五的例会，她早上八点开始工作，九点二十请假赶回学校参会，例会完又马上赶回制证中心工作，兼顾学校里的文化活动和博览会志愿者的工作，毫无怨言，并且乐在其中。在付证组工作的野生动物资源学院2011级学生张凯也自豪地说：“我们最欣慰的事情就是看到成千上万的参会人员佩戴着由自己做的证件出入大会。” 材料科学与工程学院2011级姚迪同学，有一次加班到晚上十点多，第二天还要交实验报告，他在下班回寝室后继续完成作业到深夜。第二天早上不仅没有耽误交作业，而且保证了按时到达志愿服务岗位。像这种例子还有很多很多，志愿者们每天重复着同样的工作，每天都面带微笑的去对待每一位来宾，正是他们的辛苦付出和无私奉献，大会的各项工作才能有条不紊地顺利进行，最终保证了大会圆满举行。\n善良友爱，志愿者的微笑定格心间\n“每一名志愿者的会心微笑都源自其内心对志愿者岗位的由衷热爱和作为一名志愿者的无限自豪。”“之所以我校大学生这么热衷于志愿服务，是因为每一个岗位都是展示风采、锻炼能力的好舞台，也是检验学习效果、提高学习水平的好机会，更是对志愿精神的践行和传递。”大会期间，外国语学院团委书记郭林和土木工程学院辅导员乔恩杰在现场负责我校志愿者的管理和调配，同时向部分媒体和单位介绍我校志愿者的参与情况。\n吴扬是外国语学院俄语专业2011级学生，在志愿服务中她一直恪守志愿者精神，以“播撒爱心，传承文明，奉献社会，完善自我”为行动口号，尽己所能地服务于博览会，积极帮助国内外来宾，不仅提供了最优质的服务，而且树立了优秀志愿者的良好形象。一次，有位俄罗斯友人因为丢失证件的问题备受苦恼，当时由于语言沟通障碍以及对会场的不熟悉，他的情绪颇为激动，吴扬同学一直都友好微笑地同他进行沟通，慢慢安抚他的情绪，然后对他的问题进行一一解答，并全程帮助这位国际友人重新************，事后还为其讲解大会服务中心的服务流程及具体的工作地点，这位国际友人对她深表感谢，赞扬她的工作态度好，服务热情周到。开朗大方的吴扬说：“世界上最美丽的笑容就是充满爱心的笑容，世界上最美好的事物就是充满爱心的奉献。”我校其他志愿者和吴扬一样，秉承这种精神付出了辛勤的汗水，帮助一切需要帮助的与会来宾，向国际友人展现了中国青年志愿者积极、友好、热情的优良品质，让参会人员的心间永远定格下了志愿者美丽的微笑。\n互助感染，志愿者精神不断传递\n外国语学院俄语系2012级的曹猛，一个地道的东北男孩，他会经常因为他略带东北口音的普通话在会场休息室里被同伴们打趣嬉闹。会议期间，他和其他39名志愿者负责十个小组的室外咨询。炎炎烈日下，他腰上缠着的便携包里总会装好冰凉的矿泉水和打湿的毛巾，因为身为室外四组组长的他要随时做好照顾组里其他三位女生志愿者的准备。他洁白的志愿者服上总会出现明显的汗渍，尽管他并不邋遢，还很注意衣装的整洁，但再细心的照料终究敌不过夏日里最毒辣的太阳。他微笑时露出的洁白牙齿，在黝黑的皮肤衬托下，在每一次帮助中外友人指路或是拦车的时候都会显得闪闪发光。在开幕之前的誓师大会上，他见到了很多来自其他高校的优秀志愿者，他谦虚地说到：“作为新时代的青年志愿者，最重要的一点精神就是应当学会互助，要有团队精神。不仅要帮助服务对象做好服务工作，还要和身边的志愿者一起互相协助，共同努力使志愿者精神更好地传递下去。”人员导向小组长何凤野是外国语学院2011级日语专业学生，今年是他第二次参加志愿服务活动。在他去年哈洽会志愿经历的感染和志愿精神的感召下，他所在的寝室五人今年一起报名，都光荣地加入到博览会志愿者的行列。志愿者精神在同学们互帮互助和互相感染中无限传递着。\n每个志愿者的身上，都有着不同的动人故事。故事的背后，就是他们对于志愿服务的热爱和向往，对于志愿精神的传递和诠释。我校志愿者秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，以出色的表现和优异的服务，顺利圆满地完成了首届中俄博览会的各项志愿服务工作，不仅向国内外来宾展示了东林学子的崭新风貌，而且塑造了中国当代青年志愿者的良好形象，也为中俄友谊与合作交流做出了青年学子应有的贡献。\n大会期间，校团委书记艾曦锋、副书记李晶才，外国语学院党委副书记、副院长郭永长代表学校，来到各个岗位亲切看望并慰问了全体志愿者。（文：乔恩杰；图：陈卓）', '第三届中国国际新材料产业博览会于9月1日至3日在哈尔滨国际会展中心顺利召开。我校选派了51名优秀志愿者在组委会的专项活动部和招商联络部开展志愿服务工作，本次博览会全省共提供150个志愿服务岗位。\n自8月18日起，2011级外国语学院毛文奇等10名同学放弃假期休息，提前投入到组委会的筹备工作中，从参展商的通知工作到会刊材料的编制印刷，他们克服工作强度大、工作任务紧等困难，积极投入到展前筹备工作中，他们的努力为大会的顺利举行提供了保障。9月1日上午，博览会如期开幕，我校51名志愿者全部到岗。在专项活动部工作的30余名志愿者主要负责高层论坛和项目发布签约会的准备工作，共发放近千余份会议材料，为17家企业组织了合同签约。服务于专项活动部的杨茗说“看着会场内我们布置的材料被参会人员仔细认真翻阅，看着那些需要帮助指引道路的参会人员正确入座，即使工作辛苦，但是内心充满欣慰和骄傲。”在招商联络部服务的20余名志愿者主要负责参展商产品信息的收集和参会观众信息的录入工作，3天共完成了3000余条信息的录入。由于任务繁重，他们每天只有半个小时的午饭时间，饭后就得立刻投入到工作中去。 “即使白天的展会结束，也要完成当天的工作任务再回学校，否则心里总不踏实”招商联络部的郭洪暄带着这份责任心，与其他志愿者们一起，在自己的岗位上坚守。\n学校为保证我校志愿者的准时上岗和安全返校，专门为志愿者们安排了通勤车。博览会期间，我校51名志愿者无一人迟到、早退，保质保量完成了组委会交给的各项任务。专项部的王艺燕说“当此次新博会志愿服务工作圆满结束时，紧张的心情才平复下来，虽然只有短短3天的时间，却让我受益匪浅”。\n本届新材料博览会以“新材料、新生活、新装备、新成果”为主题，由国家工业和信息化部、黑龙江省人民政府共同主办。我校志愿者在服务期间细致入微的工作态度，准确高效的工作作风，受到了组委会的一致好评，向来自国内外1108个参展单位、3700余家采购商、5万余参观人员展示了东林学子热情洋溢、充满朝气的良好精神风貌。（石龙）', '第三届中国国际新材料产业博览会于9月1日至3日在哈尔滨国际会展中心顺利召开。我校选派了51名优秀志愿者在组委会的专项活动部和招商联络部开展志愿服务工作，本次博览会全省共提供150个志愿服务岗位。\n自8月18日起，2011级外国语学院毛文奇等10名同学放弃假期休息，提前投入到组委会的筹备工作中，从参展商的通知工作到会刊材料的编制印刷，他们克服工作强度大、工作任务紧等困难，积极投入到展前筹备工作中，他们的努力为大会的顺利举行提供了保障。9月1日上午，博览会如期开幕，我校51名志愿者全部到岗。在专项活动部工作的30余名志愿者主要负责高层论坛和项目发布签约会的准备工作，共发放近千余份会议材料，为17家企业组织了合同签约。服务于专项活动部的杨茗说“看着会场内我们布置的材料被参会人员仔细认真翻阅，看着那些需要帮助指引道路的参会人员正确入座，即使工作辛苦，但是内心充满欣慰和骄傲。”在招商联络部服务的20余名志愿者主要负责参展商产品信息的收集和参会观众信息的录入工作，3天共完成了3000余条信息的录入。由于任务繁重，他们每天只有半个小时的午饭时间，饭后就得立刻投入到工作中去。 “即使白天的展会结束，也要完成当天的工作任务再回学校，否则心里总不踏实”招商联络部的郭洪暄带着这份责任心，与其他志愿者们一起，在自己的岗位上坚守。\n学校为保证我校志愿者的准时上岗和安全返校，专门为志愿者们安排了通勤车。博览会期间，我校51名志愿者无一人迟到、早退，保质保量完成了组委会交给的各项任务。专项部的王艺燕说“当此次新博会志愿服务工作圆满结束时，紧张的心情才平复下来，虽然只有短短3天的时间，却让我受益匪浅”。\n本届新材料博览会以“新材料、新生活、新装备、新成果”为主题，由国家工业和信息化部、黑龙江省人民政府共同主办。我校志愿者在服务期间细致入微的工作态度，准确高效的工作作风，受到了组委会的一致好评，向来自国内外1108个参展单位、3700余家采购商、5万余参观人员展示了东林学子热情洋溢、充满朝气的良好精神风貌。（石龙）', '9月13日，第五届研究生支教团黑龙江省分队的5名成员顺利抵达支教服务地——黑龙江省苇河林业局第一中学。我校党委副书记、副校长孙正林出席了我校与苇河林业局第一中学的对接仪式并讲话。至此，我校第五届研究生支教团三支分队全部顺利完成岗位对接。\n对接仪式上，我校党委副书记、副校长孙正林代表学校讲话，他首先对苇河林业局对我校工作的大力支持和密切配合表示感谢，并回顾了我校首届研究生支教团在苇河林业局开展志愿支教所取得的优异成绩，向本届支教团的5位成员提出了三点希望：一是要向我校首届支教团三位成员学习，学习他们不怕苦、不怕累、踏实肯干的精神，多为国家林业及教育事业做贡献；二是要有担当，勇于承担责任，多开展一些具有实质性的工作和学生活动；三是要把苇河林业局当作第二故乡，不遗余力的帮助服务地开展教育等各项工作。\n随后，苇河林业局第一中学校长赵伟滨讲话，他首先对我校领导和五位支教团成员的到来表示欢迎和感谢，并对我校首届支教团在支教期间表现出来的团队精神及实力给予了充分肯定。希望五位支教成员能够抓住机遇、发扬精神、踏实工作，珍惜这一年的宝贵经历，努力为学校和林业局的发展做出贡献。\n第五届研究生支教团团长、黑龙江分队队长李佳同学代表支教团成员发言，她表示将继承往届支教团的优良传统，好好珍惜这一年的宝贵时光，为苇河林业局的教育事业贡献青春力量，并代表队员承诺：“在服务师生中，做奉献者，不做座上宾，在教学工作中做铺路者，不做过路者，在校园建设中做参与者，不做旁观者，为学生的成长成才奉献自己的爱心和智慧。”\n最后，苇河林业局党委副书记李广玉代表服务地致辞，他介绍了苇河林业局教育事业的现况以及近年来苇河林业局教育事业的发展情况。指出本次支教活动不仅帮助了苇河林业局的发展，更加深了东北林业大学与苇河林业局的相互了解。希望五位支教团成员充分发挥聪明才智，为林区教育事业的发展做贡献，并承诺苇河林业局会尽力为志愿者提供良好的生活条件。\n我校团委书记艾曦锋，苇河林业局副局长黄福伦、党委副书记兼政法委书记李广玉、副局长张宏林、团委、教育局、中学等领导一同参加了对接仪式。\n在接下来的一年中，20名志愿者将分别在内蒙古通辽市科左中旗、贵州省黔东南侗族苗族自治州、黑龙江省苇河林业局等三地的5所中学开展支教活动。其中贵州分队、内蒙古分队与服务地的对接已于8月分别完成，一个月以来，他们在服务地开展的文明交通志愿服务活动、“心连心”公益活动受到服务地和支教学校的一致好评，中青网均在第一时间进行了报道。团中央学校部在贵州调研期间，学校部部长杜汇良与我校志愿者进行了深入交流，并勉励支教团成员勇担时代重任为出色完成支教团工作而努力。（乔恩杰）']
['为帮助2013级新生尽快了解东林历史文化，熟悉大学生活，早日完成高中生到大学生的角色转变，更好地在东林成长成才，党委学生工作部于9月4日、5日晚在学校体育馆，为全体2013级新生举办了两场大学导行教育主题讲座。\n我校党委副书记、副校长孙正林教授做了首场主题讲座。孙书记以《知校、爱校、荣校——做无愧于时代的优秀大学生》为题，从东北林业大学是一所什么样的大学？东北林业大学有哪些文化传统和精神需要继承和弘扬？东北林业大学对2013级全体新同学有哪些新期待等三个问题着手，介绍了我校“建校之初，创业维艰”的艰苦奋斗历程和把握机遇自筹经费进“211工程”的果敢；讲述了万钢、张毅、葛剑平、徐秀娟等在各行业出类拔萃、在东林校史上熠熠生辉的优秀校友事迹；阐述了东林人抢抓机遇、敢为人先、崇尚自然、务实肯干的独特品质。最后，孙书记对2013级新生提出了四点殷切期望：要经常仰望星空，做一个关心世界和国家命运的人；要始终保持一种积极的心态，做一个乐观向上、充满自信的人；要诚实守信，做一个知恩图报、懂得感恩的人；要珍惜难得的求学机会，发奋苦读，做一个博学多才的人。孙书记饱含真情、睿智诙谐的讲座赢得了同学们阵阵热烈的掌声。\n第二场讲座由我校林学院教授、博士生导师王政权老师担任主讲。王老师以《怎样度过大学生活》为题，从大学的功能、大学教育与中学教育的差别、怎样适应大学生活、大学阶段最重要的是能力培养和怎样上大学等五个方面，结合自己三十多年的从教生涯和五十余载的人生阅历，以自己广博的知识，旁征博引、循循善诱，对当前大学新生存在的各种疑惑和迷茫，进行了冷静地思考和科学的分析，为同学们传道授业解惑，博得了在场同学的热烈掌声。\n举办大学导行教育主题讲座，是我校2013级新生入学教育的首要内容。近期，在2013级新生中还会陆续开展专业介绍、校规校纪教育、心理健康教育、新老生经验交流、参观博物馆及校史馆、举办迎新晚会和优秀学生事迹报告会等导行教育活动，力争使2013级新生尽快实现角色转变，开始美好的大学生活。（文：黄臻/图：依磊）', '9月2日上午，学校2013级研究生开学典礼在科学会堂隆重举行。学校领导吴国春、杨传平、曹军、胡万义、孙正林、李顺龙以及各学院党委书记、院长、研究生导师代表、在校研究生代表和全体研究生新生参加了开学典礼。开学典礼由党委副书记、副校长孙正林主持。\n开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n副校长曹军宣读了2012～2013学年度“优秀研究生导师团队”、“优秀研究导师”、“研究生教育管理先进个人”荣誉称号获得者名单。\n党委副书记胡万义宣读了“2012～2013学年度全国优博提名奖、国家奖学金”获得者名单以及“优秀研究生”和“优秀研究生干部”荣誉称号获得者名单。\n黑龙江省优秀研究生导师荣誉称号获得者、经济管理学院林业经济管理专业曹玉昆教授代表全体研究生导师发了言。\n2011级木材科学与技术专业硕士研究生王高超、2013级生物工程专业硕士研究生刘环宇分别代表在校研究生和研究生新生发了言。\n校长杨传平在开学典礼上讲了话。他首先代表学校师生员工向全体研究生新生表示祝贺和欢迎，并向大家介绍了学校的发展历史和现状，特别是研究生教育发展情况。他要求大家要厚德洁行、正直诚信，躬身向学、追求真理，笃实专注、勇于探索，同心协力、团结合作，并希望同学们在即将开始的研究生学习生活中，把握宝贵机遇，筑牢人生基石，做“欣欣向荣之良木”，成“涓涓细流之清泉”，努力弘扬科学精神，持续关注现实世界，大力探索科技前沿，不断提升创新能力，韬光养晦，厚积薄发，志存高远，更上层楼，在实现“中国梦”的伟大实践中积极作为，大显身手。（文：尹慧益/图：王乙）', '8月31日，东北林业大学2013年开学典礼在学校体育馆隆重举行。学校领导，中国工程院马建章院士，各院、部、处、室党政负责人以及2013级全体本科生、新生辅导员参加了开学典礼。开学典礼由副校长李斌主持。\n上午9时，开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校长杨传平在开学典礼上发表了热情洋溢的讲话。杨校长首先代表学校以及全体师生员工，向2013级新同学表示最热烈的欢迎！\n杨传平校长在讲话中以沧桑砥砺、风雨甲子，躬耕学术、溢彩流光，登高望远、再铸辉煌为引，介绍了学校的光荣历史、丰富内涵以及发展前景。并从三个方面向新生同学们提出了殷切希望：第一，希望同学们要胸怀鸿鹄之志，树立伟大理想；第二，希望同学们要培养学习能力，知识学贯中西；第三，希望同学们要善养浩然正气，践行自强不息。最后，杨校长祝福新生同学们在东林度过人生中最美好、最有意义的大学时光，谱写未来美好的人生，实现自己的梦想。\n教师代表、机电工程学院院长宋文龙，在校生代表、材料科学与工程学院王雪同学，新生代表、机电工程学院谢尚奇同学分别在开学典礼上发了言。（文：孙海英/图：王乙）', '8月30日下午，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林与相关职能部门负责人来到绿色通道，为50名家庭经济困难学生发放了价值1200至2400元的大礼包，礼包包括爱心资助款和一些生活用品。\n截至8月30日下午5时，共有460名家庭经济困难学生通过绿色通道顺利入学。为了让家庭经济特别困难的学生能够顺利开始大学生活，学校相关职能部门联动，为他们准备了爱心资助金，水杯、暖瓶、U盘等生活学习用品，免费军装，免费被品（含四年免费洗熨）和学子超市爱心购物卡等，同时学校还为他们提供了缓交书费等优惠政策，充分保障了家庭经济困难新生入学之初的学习和生活。\n在赠送仪式现场，来自贵州的曾玲，来自内蒙古的罗晶，来自山西的郭永亮分别介绍了自己的家庭情况，并表达了对学校关爱的感激之情。\n杨校长向新加入东林大家庭的同学们表示欢迎，他说：“东林绝对不会让任何一名学生因为家庭困难而影响学习。”杨校长还鼓励同学们，困难是暂时的，相信通过你们的努力，你们一定可以学得一身本领，将来可以回报社会、报效祖国。\n为了表达对学校的感激，来自西藏的学生们自发向领导们赠送了洁白的哈达。来自拉萨的家庭经济困难学生边玛曲吉家中有5个孩子，只依靠母亲微薄的收入支撑着家庭。来到学校以后，还没购买什么生活用品，收到大礼包后，她非常高兴：“学校为我们想得这么周到，今后我可以在这里安心学习。我相信我一定能够在这里放飞我的梦想。”（文：孟姝轶/图：王乙）', '为帮助2013级新生尽快了解东林历史文化，熟悉大学生活，早日完成高中生到大学生的角色转变，更好地在东林成长成才，党委学生工作部于9月4日、5日晚在学校体育馆，为全体2013级新生举办了两场大学导行教育主题讲座。\n我校党委副书记、副校长孙正林教授做了首场主题讲座。孙书记以《知校、爱校、荣校——做无愧于时代的优秀大学生》为题，从东北林业大学是一所什么样的大学？东北林业大学有哪些文化传统和精神需要继承和弘扬？东北林业大学对2013级全体新同学有哪些新期待等三个问题着手，介绍了我校“建校之初，创业维艰”的艰苦奋斗历程和把握机遇自筹经费进“211工程”的果敢；讲述了万钢、张毅、葛剑平、徐秀娟等在各行业出类拔萃、在东林校史上熠熠生辉的优秀校友事迹；阐述了东林人抢抓机遇、敢为人先、崇尚自然、务实肯干的独特品质。最后，孙书记对2013级新生提出了四点殷切期望：要经常仰望星空，做一个关心世界和国家命运的人；要始终保持一种积极的心态，做一个乐观向上、充满自信的人；要诚实守信，做一个知恩图报、懂得感恩的人；要珍惜难得的求学机会，发奋苦读，做一个博学多才的人。孙书记饱含真情、睿智诙谐的讲座赢得了同学们阵阵热烈的掌声。\n第二场讲座由我校林学院教授、博士生导师王政权老师担任主讲。王老师以《怎样度过大学生活》为题，从大学的功能、大学教育与中学教育的差别、怎样适应大学生活、大学阶段最重要的是能力培养和怎样上大学等五个方面，结合自己三十多年的从教生涯和五十余载的人生阅历，以自己广博的知识，旁征博引、循循善诱，对当前大学新生存在的各种疑惑和迷茫，进行了冷静地思考和科学的分析，为同学们传道授业解惑，博得了在场同学的热烈掌声。\n举办大学导行教育主题讲座，是我校2013级新生入学教育的首要内容。近期，在2013级新生中还会陆续开展专业介绍、校规校纪教育、心理健康教育、新老生经验交流、参观博物馆及校史馆、举办迎新晚会和优秀学生事迹报告会等导行教育活动，力争使2013级新生尽快实现角色转变，开始美好的大学生活。（文：黄臻/图：依磊）', '9月2日上午，学校2013级研究生开学典礼在科学会堂隆重举行。学校领导吴国春、杨传平、曹军、胡万义、孙正林、李顺龙以及各学院党委书记、院长、研究生导师代表、在校研究生代表和全体研究生新生参加了开学典礼。开学典礼由党委副书记、副校长孙正林主持。\n开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n副校长曹军宣读了2012～2013学年度“优秀研究生导师团队”、“优秀研究导师”、“研究生教育管理先进个人”荣誉称号获得者名单。\n党委副书记胡万义宣读了“2012～2013学年度全国优博提名奖、国家奖学金”获得者名单以及“优秀研究生”和“优秀研究生干部”荣誉称号获得者名单。\n黑龙江省优秀研究生导师荣誉称号获得者、经济管理学院林业经济管理专业曹玉昆教授代表全体研究生导师发了言。\n2011级木材科学与技术专业硕士研究生王高超、2013级生物工程专业硕士研究生刘环宇分别代表在校研究生和研究生新生发了言。\n校长杨传平在开学典礼上讲了话。他首先代表学校师生员工向全体研究生新生表示祝贺和欢迎，并向大家介绍了学校的发展历史和现状，特别是研究生教育发展情况。他要求大家要厚德洁行、正直诚信，躬身向学、追求真理，笃实专注、勇于探索，同心协力、团结合作，并希望同学们在即将开始的研究生学习生活中，把握宝贵机遇，筑牢人生基石，做“欣欣向荣之良木”，成“涓涓细流之清泉”，努力弘扬科学精神，持续关注现实世界，大力探索科技前沿，不断提升创新能力，韬光养晦，厚积薄发，志存高远，更上层楼，在实现“中国梦”的伟大实践中积极作为，大显身手。（文：尹慧益/图：王乙）', '8月31日，东北林业大学2013年开学典礼在学校体育馆隆重举行。学校领导，中国工程院马建章院士，各院、部、处、室党政负责人以及2013级全体本科生、新生辅导员参加了开学典礼。开学典礼由副校长李斌主持。\n上午9时，开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校长杨传平在开学典礼上发表了热情洋溢的讲话。杨校长首先代表学校以及全体师生员工，向2013级新同学表示最热烈的欢迎！\n杨传平校长在讲话中以沧桑砥砺、风雨甲子，躬耕学术、溢彩流光，登高望远、再铸辉煌为引，介绍了学校的光荣历史、丰富内涵以及发展前景。并从三个方面向新生同学们提出了殷切希望：第一，希望同学们要胸怀鸿鹄之志，树立伟大理想；第二，希望同学们要培养学习能力，知识学贯中西；第三，希望同学们要善养浩然正气，践行自强不息。最后，杨校长祝福新生同学们在东林度过人生中最美好、最有意义的大学时光，谱写未来美好的人生，实现自己的梦想。\n教师代表、机电工程学院院长宋文龙，在校生代表、材料科学与工程学院王雪同学，新生代表、机电工程学院谢尚奇同学分别在开学典礼上发了言。（文：孙海英/图：王乙）', '8月30日下午，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林与相关职能部门负责人来到绿色通道，为50名家庭经济困难学生发放了价值1200至2400元的大礼包，礼包包括爱心资助款和一些生活用品。\n截至8月30日下午5时，共有460名家庭经济困难学生通过绿色通道顺利入学。为了让家庭经济特别困难的学生能够顺利开始大学生活，学校相关职能部门联动，为他们准备了爱心资助金，水杯、暖瓶、U盘等生活学习用品，免费军装，免费被品（含四年免费洗熨）和学子超市爱心购物卡等，同时学校还为他们提供了缓交书费等优惠政策，充分保障了家庭经济困难新生入学之初的学习和生活。\n在赠送仪式现场，来自贵州的曾玲，来自内蒙古的罗晶，来自山西的郭永亮分别介绍了自己的家庭情况，并表达了对学校关爱的感激之情。\n杨校长向新加入东林大家庭的同学们表示欢迎，他说：“东林绝对不会让任何一名学生因为家庭困难而影响学习。”杨校长还鼓励同学们，困难是暂时的，相信通过你们的努力，你们一定可以学得一身本领，将来可以回报社会、报效祖国。\n为了表达对学校的感激，来自西藏的学生们自发向领导们赠送了洁白的哈达。来自拉萨的家庭经济困难学生边玛曲吉家中有5个孩子，只依靠母亲微薄的收入支撑着家庭。来到学校以后，还没购买什么生活用品，收到大礼包后，她非常高兴：“学校为我们想得这么周到，今后我可以在这里安心学习。我相信我一定能够在这里放飞我的梦想。”（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月11日，我校本年度最后一批应征入伍的3名学子起程前往部队报到，至此我校14名参军学子已经全部奔赴军营。\n党委副书记、副校长孙正林及相关职能部门负责人为入伍的学生送行。孙正林副书记向携笔从戎的学子们表示祝贺，并叮嘱他们要把东林好的传统带到部队，也要把部队好的风气带回东林，希望学子们经过部队的锤炼，在未来的人生道路上更加勇敢、坚强。\n据了解，今年的14名入伍学子中，有3名海军、1名空军、4名武警、6名陆军。（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月24日上午9时，东北林业大学·符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学俄语交流日活动开幕式在动资楼331会议室举行。我校副校长李斌、俄罗斯符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学副校长米金娜·奥莉卡以及哈尔滨俄罗斯俱乐部主席古什纳列科·玛丽娜出席开幕式并分别致辞。我校国际合作处、教务处、外国语学院负责人和教师，符大外事处、宣传科、俄语系、旅游和酒店管理系有关负责人和教师，哈尔滨俄罗斯俱乐部有关人员以及在符大就读的我校学生和我校外国语学院俄语系学生参加了开幕式。\n开幕式之前，我校副校长李斌在332会议室会见了米金娜副校长一行。双方对于过去十多年两校的合作成果给予充分肯定，并一致表达了希望在研究生培养、高水平科学研究等更高、更深层次开展合作的愿望。双方还交换了礼物。\n开幕式上，李斌副校长在致辞中对俄方代表的到来表示热烈的欢迎，他说，语言是民族精神和文化传承的重要载体，是人类心灵沟通的桥梁。传统友谊和睦邻友好把中俄两国人民紧密联系在一起，其中，语言文化交流为此发挥了重要作用。我校致力于俄罗斯语言与文化的研究与传播，注重与俄方大学开展多学科、多领域的交流与合作。十多年来，我校和符大联合培养的学生具有良好的跨文化交际能力和较高的综合素质，毕业生遍布中俄两国的各个领域，为深化两国经贸、教育、文化、服务等各领域的合作与交流作出了重要贡献，起到了积极的促进作用。希望以这次活动为契机，不断促进东林与符大两校教师、学生间多渠道、多形式的交流，以语言为纽带，搭建沟通情感与深化友谊的桥梁，深入了解彼此国家的民族文化、两国人民的精神世界和理想追求，让两国的年轻一代彼此走近，为人文交流增添后劲和活力，感受不同文明的独特魅力。\n符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学米金娜副校长在致辞中表示，活动选择在哈尔滨的东北林业大学举办一方面是因为黑龙江与俄罗斯有着很长的边境线和悠久的文化交流历史，另一方面是因为东林与符大也有着十多年的合作历史和良好的合作成果，相信在东林举办这次活动将会取得更好的效果。这次活动的宗旨是让更多的老师和学生了解俄罗斯的语言和文化，感谢东林学校领导和有关部门为这次活动付出的努力。她说，符大有着多年与中国高校合作的经验，在合作中，俄方和中方通过互派留学生达到了加深语言和文化交流的目的。同时，双方也开展了科研合作和师资交流。与东林之间的交流就是这些合作当中的一个典型代表。在符大学习的东林学生认真、刻苦，并积极参加学校举办的文体活动，受到了老师们的好评。相信通过这次活动的举办，同学们对俄语和俄罗斯文化将会有更深层次的了解。\n东北林业大学·符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学俄语交流日活动以《在中国多元素文化中的俄语和俄罗斯文化》为主题，具体内容包括：在符大留学的中国学生翻译的俄罗斯诗人蒙德尔师坦姆诗集《葡萄肉》的推介、我校俄语系学生朗诵俄罗斯诗歌、符大俄语系副教授讲授《俄语教师眼中的中国留学生》、符大俄语教研室主任讲授的公开课《外籍学生阅读授课法》等，此外，还包括《外国留学生眼中的俄罗斯传统文化》照片展、俄罗斯音乐介绍、俄罗斯人民的饮食文化及旅游文化介绍等文化交流的内容。', '为做好普通高等学校毕业生就业工作，9月23日上午，由黑龙江省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、研究生院、校毕业生就业指导中心联合举办的第十届东北三省硕博人才专场招聘会在我校圆满结束。学校党委副书记、副校长孙正林，研究生院党委书记、党委研工部部长马玲，研究生院党委副书记、党委研工部副部长吴庆禹，黑龙江省大中专就业指导中心市场部部长孙庆彬，学校就业指导中心罗伟、常方圆光临大会，并指导工作。\n上午9点不到，会场入口处就已大排长龙，场内更是人头攒动。孙正林副书记先后和大庆市委组织部、内蒙古工业大学、伊利集团等多家企业亲切会谈，了解现在就业市场的情况和目前用人单位对学生的一些要求，和参加应聘的学生交流，了解他们的就业心态。之后对本次大会的组织者所做的工作表示肯定，对下一步做好我校学生的就业工作提出了希望。\n此次参加招聘会的企业数112家，其中包括内蒙古伊利实业集团股份有限公司、哈尔滨师范大学、北京锦绣投资有限公司、上海电驱动股份有限公司、大庆市委组织部、哈尔滨固泰电子有限责任公司等，提供1000多个就业岗位，主要涉及食品、家电电子、机械、建筑、装饰、计算机服务和软件等岗位。吸引了大约4000名高校毕业生前来应聘，当天达成意向100余人。\n本次大会历时半天时间，采取网络加现场结合的综合招聘模式，大大提高了企业和求职者之间的对接。研究生院就业办公室精心准备，为求职者提供方便，为企业排忧解难，更是得到参会者的一致好评。', '为进一步贯彻落实党的十八大精神，继续加大资助政策宣传力度，深入实践“主题推进式教育——助学扶志、资助育人”的教育成果，激励寒门学子积极向上、自强不息、锐意进取，展现东林优秀学子自立自强的精神风貌，培养在校学生勇于实践、不断创新、追求卓越的人生品格，并树立一批勤奋学习、不畏困难、勇于拼搏的先进典型，营造奋发进取、开拓创新的校园育人环境，根据《关于开展“国家资助，助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型宣传评选活动的通知》(教助中心[2013]34号)要求，学校开展首届“东林励志之星”评选活动。\n经过学生申报、学院选拔、学校评审，此次共有10名具代表性和影响性的家庭经济困难学生被评选为“东林励志之星”。他们是（排名不分先后）：叶楠（理学院）、舒晏丹（经济管理学院）、王超（材料科学与工程学院）、李永（研究生院）、孙婷婷（交通学院）、阿得力江•吾斯曼（野生动物资源学院）、岳诗慧（林学院）、侯智勇（生命科学学院）、韩晴（园林学院）、廖忠情（机电工程学院）。\n这些获选者都得到过国家、学校或者社会的资助，他们深知：没有哪一种给与是理所当然的，更没有哪一种领受是可以无动于衷、心安理得的，因此他们怀着感恩之心，顽强拼搏，执着进取，以超越常人的坚强意志和奋斗精神努力追逐梦想，成就自我。他们是优秀东林学子的缩影，是东林家庭经济困难学生在逆境中不畏艰难、勤奋学习、勇于进取的先进典型。\n此次评选的“东林励志之星”中，有少数民族学生代表，有投笔从戎、退伍复读的学生典型，还有热心于志愿服务活动的，被北大录取为免试直博生的，和克服身体残疾取得骄人成绩的……他们充分展现了当代大学生的良好精神风貌和优秀意志品格，为广大东林学子树立了榜样，是同学们身边的楷模。', '9月22日下午，校友捐赠仪式在我校综合办公楼第七会议室举行。校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，教务处处长翟雪峰，校友办主任王春海，学生资助管理中心主任李玉荣，机电工程学院党委书记王维宏，机电工程学院杨国建老师以及校友办相关人员出席了捐赠仪式。\n捐赠仪式上，现在浦发银行工作的机电工程学院2001级校友首先回顾了在母校的学习、生活经历以及毕业后的工作经历，并表达了对母校和老师培养的感激之情。希望能够尽自己的能力，捐款资助贫困大学生，回报母校。\n杨传平校长代表学校向校友赠送捐赠证书。杨校长在讲话中指出，校友是学校的宝贵财富，学校的发展离不开每一位校友的关心和支持。校友心系母校、捐资助学充分体现了东林学子对母校的深情厚谊。孙书记向校友介绍了学校在学生培养、贫困生资助等方面的情况，并希望校友继续关心母校建设和发展，希望此举能让更多的大学生受益，希望校友常回母校看看。', '9月11日，我校本年度最后一批应征入伍的3名学子起程前往部队报到，至此我校14名参军学子已经全部奔赴军营。\n党委副书记、副校长孙正林及相关职能部门负责人为入伍的学生送行。孙正林副书记向携笔从戎的学子们表示祝贺，并叮嘱他们要把东林好的传统带到部队，也要把部队好的风气带回东林，希望学子们经过部队的锤炼，在未来的人生道路上更加勇敢、坚强。\n据了解，今年的14名入伍学子中，有3名海军、1名空军、4名武警、6名陆军。（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月15日，东北林业大学深圳校友会成立大会在深圳市举行，在深圳工作的160多名校友相约参会。杨传平校长受邀参加成立大会，代表学校亲切慰问了在深圳工作的广大校友，宣布“东北林业大学深圳校友会”正式成立，为深圳校友会授“东北林业大学深圳校友会”会旗，为校友企业“笛威——欧亚汽车科技集团”建立“东北林业大学研究生实践教学基地”授牌，并对广大校友发表了热情洋溢的讲话。学校校友工作办公室主任王春海、研究生院常务副院长王立海、交通学院院长储江伟、校友工作办公室副主任孙治平和学校就业指导中心的部分同志应邀参加了成立大会。学校参会人员与校友在大学生就业、校友学历教育、校友企业合作等方面进行了广泛的交流。上海校友会会长卓丽环为深圳校友会的成立专门发去了贺信，来自厦门市的校友代表、江西省的校友代表和广东校友会的代表应邀参加了成立大会。', '9月26日晚，第四届全国道德模范名单在北京揭晓。我校校友、海南省鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长刘磊荣获全国道德模范提名奖。\n现任鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长的刘磊，2007年从我校毕业。刚到鹦哥岭时，刘磊最不习惯的是走山路。爬山时，一天都得摔几次跤，摔倒了又爬起来，爬起来再摔，以至于护林员笑称他是鹦哥岭“最会摔”的人。\n为了给鹦哥岭保护区划界，刘磊和管理站成员们在埋设界碑界桩的一个多月里，每天肩膀都被磨得鲜血直流。因为桩是水泥做的，一个重120斤，界碑更重，大家要与护林员一起扛着进山。就是在这样艰苦的条件下，刘磊和管理站的成员一个多月走遍了209公里长的界线，埋下了400根桩和50多块界碑。\n6年来，刘磊和同事们经常背着睡袋住在山上，完成了34个植物固定样地调查工作，摸清了动植物资源家底。他们创立的TMC模式使鹦哥岭的热带雨林得到了很好的保护，建成了数字保护区，编写了80万字的专著《鹦哥岭生物多样性及保育》，制定了《专职管护人员违纪处分的规定》等10余个管理制度，帮助鹦哥岭构建了系统完整的形象体系。\n因工作出色，刘磊先后获海南青年五四奖章、全国林业系统先进工作者等荣誉称号，他所在的团队获“中国青年五四奖章集体”称号。\n2012年10月16日，刘磊同鹦哥岭青年团队先进事迹报告团一起回到母校，为我校师生做了一场精彩的报告。深情讲述了鹦哥岭人坚守在大山深处，用火热的青春投身大山的守护、科研工作，表达了他们对理想、事业的忘我追求。他们的事迹朴实，却震撼人心、催人奋进，感染了在场的每位学生。（孟姝轶）\n部分有关刘磊事迹的报道链接（点击标题可直接链接相关网站）：\n中央电视台：刘磊 鹦哥岭的守护者\n光明日报：刘磊 在鹦哥岭坚守理想\n人民电视：鹦哥岭刘磊等海南10人入围全国道德模范候选人\n中青视频：刘磊 鹦哥岭很艰苦但很快乐\n哈尔滨新闻网：访林大毕业生、鹦哥岭保护区工作站副站长刘磊\n中国文明网：刘磊 在鹦哥岭坚守理想\n中国网：三名务林人候选全国道德模范', '9月24日上午9时，东北林业大学·符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学俄语交流日活动开幕式在动资楼331会议室举行。我校副校长李斌、俄罗斯符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学副校长米金娜·奥莉卡以及哈尔滨俄罗斯俱乐部主席古什纳列科·玛丽娜出席开幕式并分别致辞。我校国际合作处、教务处、外国语学院负责人和教师，符大外事处、宣传科、俄语系、旅游和酒店管理系有关负责人和教师，哈尔滨俄罗斯俱乐部有关人员以及在符大就读的我校学生和我校外国语学院俄语系学生参加了开幕式。\n开幕式之前，我校副校长李斌在332会议室会见了米金娜副校长一行。双方对于过去十多年两校的合作成果给予充分肯定，并一致表达了希望在研究生培养、高水平科学研究等更高、更深层次开展合作的愿望。双方还交换了礼物。\n开幕式上，李斌副校长在致辞中对俄方代表的到来表示热烈的欢迎，他说，语言是民族精神和文化传承的重要载体，是人类心灵沟通的桥梁。传统友谊和睦邻友好把中俄两国人民紧密联系在一起，其中，语言文化交流为此发挥了重要作用。我校致力于俄罗斯语言与文化的研究与传播，注重与俄方大学开展多学科、多领域的交流与合作。十多年来，我校和符大联合培养的学生具有良好的跨文化交际能力和较高的综合素质，毕业生遍布中俄两国的各个领域，为深化两国经贸、教育、文化、服务等各领域的合作与交流作出了重要贡献，起到了积极的促进作用。希望以这次活动为契机，不断促进东林与符大两校教师、学生间多渠道、多形式的交流，以语言为纽带，搭建沟通情感与深化友谊的桥梁，深入了解彼此国家的民族文化、两国人民的精神世界和理想追求，让两国的年轻一代彼此走近，为人文交流增添后劲和活力，感受不同文明的独特魅力。\n符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学米金娜副校长在致辞中表示，活动选择在哈尔滨的东北林业大学举办一方面是因为黑龙江与俄罗斯有着很长的边境线和悠久的文化交流历史，另一方面是因为东林与符大也有着十多年的合作历史和良好的合作成果，相信在东林举办这次活动将会取得更好的效果。这次活动的宗旨是让更多的老师和学生了解俄罗斯的语言和文化，感谢东林学校领导和有关部门为这次活动付出的努力。她说，符大有着多年与中国高校合作的经验，在合作中，俄方和中方通过互派留学生达到了加深语言和文化交流的目的。同时，双方也开展了科研合作和师资交流。与东林之间的交流就是这些合作当中的一个典型代表。在符大学习的东林学生认真、刻苦，并积极参加学校举办的文体活动，受到了老师们的好评。相信通过这次活动的举办，同学们对俄语和俄罗斯文化将会有更深层次的了解。\n东北林业大学·符拉迪沃斯托克国立经济与服务大学俄语交流日活动以《在中国多元素文化中的俄语和俄罗斯文化》为主题，具体内容包括：在符大留学的中国学生翻译的俄罗斯诗人蒙德尔师坦姆诗集《葡萄肉》的推介、我校俄语系学生朗诵俄罗斯诗歌、符大俄语系副教授讲授《俄语教师眼中的中国留学生》、符大俄语教研室主任讲授的公开课《外籍学生阅读授课法》等，此外，还包括《外国留学生眼中的俄罗斯传统文化》照片展、俄罗斯音乐介绍、俄罗斯人民的饮食文化及旅游文化介绍等文化交流的内容。', '为做好普通高等学校毕业生就业工作，9月23日上午，由黑龙江省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、研究生院、校毕业生就业指导中心联合举办的第十届东北三省硕博人才专场招聘会在我校圆满结束。学校党委副书记、副校长孙正林，研究生院党委书记、党委研工部部长马玲，研究生院党委副书记、党委研工部副部长吴庆禹，黑龙江省大中专就业指导中心市场部部长孙庆彬，学校就业指导中心罗伟、常方圆光临大会，并指导工作。\n上午9点不到，会场入口处就已大排长龙，场内更是人头攒动。孙正林副书记先后和大庆市委组织部、内蒙古工业大学、伊利集团等多家企业亲切会谈，了解现在就业市场的情况和目前用人单位对学生的一些要求，和参加应聘的学生交流，了解他们的就业心态。之后对本次大会的组织者所做的工作表示肯定，对下一步做好我校学生的就业工作提出了希望。\n此次参加招聘会的企业数112家，其中包括内蒙古伊利实业集团股份有限公司、哈尔滨师范大学、北京锦绣投资有限公司、上海电驱动股份有限公司、大庆市委组织部、哈尔滨固泰电子有限责任公司等，提供1000多个就业岗位，主要涉及食品、家电电子、机械、建筑、装饰、计算机服务和软件等岗位。吸引了大约4000名高校毕业生前来应聘，当天达成意向100余人。\n本次大会历时半天时间，采取网络加现场结合的综合招聘模式，大大提高了企业和求职者之间的对接。研究生院就业办公室精心准备，为求职者提供方便，为企业排忧解难，更是得到参会者的一致好评。', '为进一步贯彻落实党的十八大精神，继续加大资助政策宣传力度，深入实践“主题推进式教育——助学扶志、资助育人”的教育成果，激励寒门学子积极向上、自强不息、锐意进取，展现东林优秀学子自立自强的精神风貌，培养在校学生勇于实践、不断创新、追求卓越的人生品格，并树立一批勤奋学习、不畏困难、勇于拼搏的先进典型，营造奋发进取、开拓创新的校园育人环境，根据《关于开展“国家资助，助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型宣传评选活动的通知》(教助中心[2013]34号)要求，学校开展首届“东林励志之星”评选活动。\n经过学生申报、学院选拔、学校评审，此次共有10名具代表性和影响性的家庭经济困难学生被评选为“东林励志之星”。他们是（排名不分先后）：叶楠（理学院）、舒晏丹（经济管理学院）、王超（材料科学与工程学院）、李永（研究生院）、孙婷婷（交通学院）、阿得力江•吾斯曼（野生动物资源学院）、岳诗慧（林学院）、侯智勇（生命科学学院）、韩晴（园林学院）、廖忠情（机电工程学院）。\n这些获选者都得到过国家、学校或者社会的资助，他们深知：没有哪一种给与是理所当然的，更没有哪一种领受是可以无动于衷、心安理得的，因此他们怀着感恩之心，顽强拼搏，执着进取，以超越常人的坚强意志和奋斗精神努力追逐梦想，成就自我。他们是优秀东林学子的缩影，是东林家庭经济困难学生在逆境中不畏艰难、勤奋学习、勇于进取的先进典型。\n此次评选的“东林励志之星”中，有少数民族学生代表，有投笔从戎、退伍复读的学生典型，还有热心于志愿服务活动的，被北大录取为免试直博生的，和克服身体残疾取得骄人成绩的……他们充分展现了当代大学生的良好精神风貌和优秀意志品格，为广大东林学子树立了榜样，是同学们身边的楷模。', '9月22日下午，校友捐赠仪式在我校综合办公楼第七会议室举行。校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，教务处处长翟雪峰，校友办主任王春海，学生资助管理中心主任李玉荣，机电工程学院党委书记王维宏，机电工程学院杨国建老师以及校友办相关人员出席了捐赠仪式。\n捐赠仪式上，现在浦发银行工作的机电工程学院2001级校友首先回顾了在母校的学习、生活经历以及毕业后的工作经历，并表达了对母校和老师培养的感激之情。希望能够尽自己的能力，捐款资助贫困大学生，回报母校。\n杨传平校长代表学校向校友赠送捐赠证书。杨校长在讲话中指出，校友是学校的宝贵财富，学校的发展离不开每一位校友的关心和支持。校友心系母校、捐资助学充分体现了东林学子对母校的深情厚谊。孙书记向校友介绍了学校在学生培养、贫困生资助等方面的情况，并希望校友继续关心母校建设和发展，希望此举能让更多的大学生受益，希望校友常回母校看看。', '各单位：\n为了进一步落实党的群众路线活动精神，及时报道学校新闻信息，展示学校发展的成就，做好新闻宣传工作，学校拟开通“东北林业大学新闻网”。下设东林要闻、基层动态、学子天地、东林视频、东林人、校报在线、高教视点、媒体东林、光影东林九个栏目。现面向全校征集稿件。\n东林要闻：', '为进一步提高我校学生的文明意识和道德修养，使大学生的日常行为习惯更加规范，10月9日晚党委学生工作部特邀请塔里木大学党委常委、副校长张传辉，在我校体育馆为2012级学生做了一场题为《静以修身 俭以养德》的“文明修身”主题报告。\n张校长的报告精彩纷呈，他首先从发生在同学们身边的不文明现象谈起，将发生在大学生身上的不文明现象归结为十一类，并运用大量生动、鲜活的事例，对这些不文明现象逐一进行深刻地剖析和生动的演绎。同时，张校长还对“文明修身”一词进行了深层次地解构，为大家阐释了“文明修身”的重要意义和主要内容。最后，张校长结合自身二十余年的从教经历和四十余载的人生阅历，对在场的大学生提出了十四点“文明修身”的具体要求，并期望每一位东林学子都能讲文明话、办文明事、做文明人。\n作为我校主题推进式教育的一项重要内容，此次报告不仅使2012级同学更加明晰“文明修身”的内涵和意义，而且为同学们如何去做一名文明大学生给出了可资学习的建议，指引了同学们如何去做一名文明大学生、优秀大学生，为提高我校学生整体文明意识和道德修养水平将会起到积极的促进作用。（黄臻）', '9月15日，东北林业大学深圳校友会成立大会在深圳市举行，在深圳工作的160多名校友相约参会。杨传平校长受邀参加成立大会，代表学校亲切慰问了在深圳工作的广大校友，宣布“东北林业大学深圳校友会”正式成立，为深圳校友会授“东北林业大学深圳校友会”会旗，为校友企业“笛威——欧亚汽车科技集团”建立“东北林业大学研究生实践教学基地”授牌，并对广大校友发表了热情洋溢的讲话。学校校友工作办公室主任王春海、研究生院常务副院长王立海、交通学院院长储江伟、校友工作办公室副主任孙治平和学校就业指导中心的部分同志应邀参加了成立大会。学校参会人员与校友在大学生就业、校友学历教育、校友企业合作等方面进行了广泛的交流。上海校友会会长卓丽环为深圳校友会的成立专门发去了贺信，来自厦门市的校友代表、江西省的校友代表和广东校友会的代表应邀参加了成立大会。', '9月26日晚，第四届全国道德模范名单在北京揭晓。我校校友、海南省鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长刘磊荣获全国道德模范提名奖。\n现任鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长的刘磊，2007年从我校毕业。刚到鹦哥岭时，刘磊最不习惯的是走山路。爬山时，一天都得摔几次跤，摔倒了又爬起来，爬起来再摔，以至于护林员笑称他是鹦哥岭“最会摔”的人。\n为了给鹦哥岭保护区划界，刘磊和管理站成员们在埋设界碑界桩的一个多月里，每天肩膀都被磨得鲜血直流。因为桩是水泥做的，一个重120斤，界碑更重，大家要与护林员一起扛着进山。就是在这样艰苦的条件下，刘磊和管理站的成员一个多月走遍了209公里长的界线，埋下了400根桩和50多块界碑。\n6年来，刘磊和同事们经常背着睡袋住在山上，完成了34个植物固定样地调查工作，摸清了动植物资源家底。他们创立的TMC模式使鹦哥岭的热带雨林得到了很好的保护，建成了数字保护区，编写了80万字的专著《鹦哥岭生物多样性及保育》，制定了《专职管护人员违纪处分的规定》等10余个管理制度，帮助鹦哥岭构建了系统完整的形象体系。\n因工作出色，刘磊先后获海南青年五四奖章、全国林业系统先进工作者等荣誉称号，他所在的团队获“中国青年五四奖章集体”称号。\n2012年10月16日，刘磊同鹦哥岭青年团队先进事迹报告团一起回到母校，为我校师生做了一场精彩的报告。深情讲述了鹦哥岭人坚守在大山深处，用火热的青春投身大山的守护、科研工作，表达了他们对理想、事业的忘我追求。他们的事迹朴实，却震撼人心、催人奋进，感染了在场的每位学生。（孟姝轶）\n部分有关刘磊事迹的报道链接（点击标题可直接链接相关网站）：\n中央电视台：刘磊 鹦哥岭的守护者\n光明日报：刘磊 在鹦哥岭坚守理想\n人民电视：鹦哥岭刘磊等海南10人入围全国道德模范候选人\n中青视频：刘磊 鹦哥岭很艰苦但很快乐\n哈尔滨新闻网：访林大毕业生、鹦哥岭保护区工作站副站长刘磊\n中国文明网：刘磊 在鹦哥岭坚守理想\n中国网：三名务林人候选全国道德模范', '10月22日下午，中国青年报社副总编辑刘健、团省委副书记王淑滨、中青报黑龙江记者站负责人吕博雄、团省委宣传部干事冯赞一行四人到我校就大学生文化素质教育基地建设情况调研指导工作，并与党委学工部、校团委有关领导老师座谈。党委副书记、副校长孙正林出席座谈会。\n孙正林副书记首先代表学校对各位领导到我校调研指导工作表示热烈的欢迎，对《中国青年报》长期关注并报道我校师生先进典型事迹表示衷心的感谢。孙书记指出，《中国青年报》作为国内影响力较大的主流媒体之一，在引领青年学子思想成长等方面发挥着不可替代的作用，希望以后能多报道东林、报道好东林。\n团省委副书记王淑滨对我校共青团工作给与了高度的肯定，指出东林共青团工作一直有非常好的品质和传统，一是好的做法总能长期坚持，做出精品和特色，二是总能涌现优秀的典型事迹，共青团工作始终走在全省共青团系统前列。\n党委学工部部长、学生处处长邹本存介绍了我校校园文化的建设情况，以及我校大学生文化素质教育基地“八大”活动载体，即东林文化大讲堂、东林艺术长廊、东林校友讲坛、东林文化映苑、与东林学人对话、东林学子讲坛、百家对话、国学精粹等建设情况，强调了大学生文化素质教育基地在我校校园文化建设及学生文化素质提升等方面发挥的积极作用。\n刘健副总编在听取了相关汇报后表示，东林在大学生文化素质教育方面取得的成绩具有很好的典型示范价值，《中国青年报》将会给予积极重点的报道，同时也欢迎东林积极投送其他方面的先进典型，也感谢东林长期以来对《中国青年报》工作的大力支持。\n与会领导还就如何深入帮扶贫困生、如何有效开展感恩教育等问题交流了看法和意见。（侯利军）', '10月12日，苏州校友会召开筹备大会，在苏州工作的100余名校友欢聚一堂，共同讨论通过了苏州校友会正式成立的相关事宜。学校党委副书记、副校长孙正林带领校友办主任王春海、团委副书记李晶才、就业指导中心常方圆应邀参加了筹备大会。孙正林副书记代表学校向苏州校友转达了母校师生的关怀和问候，介绍了学校近几年来的发展建设成就，对苏州校友会的筹备工作给予了充分肯定，对苏州校友团结拼搏、艰苦创业、感恩母校的精神给予了高度赞扬。\n截止到目前，有通讯联系的苏州校友有140人左右，以1993年以后的毕业生居多，苏州的校友尽管毕业时间不长，但却在苏州开创了很好的事业，有的在政府做公务员，有的在外资企业当管理人员，有的自己开办企业等等。为了深入了解苏州校友创业发展的情况，孙书记一行连续参观了落户于苏州工业园区的七家校友创办企业，并与校友就“校友企业与学校之间加强技术合作、产学研结合、毕业生就业等”方面进行了交流。(孙治平)', '各单位：\n为了进一步落实党的群众路线活动精神，及时报道学校新闻信息，展示学校发展的成就，做好新闻宣传工作，学校拟开通“东北林业大学新闻网”。下设东林要闻、基层动态、学子天地、东林视频、东林人、校报在线、高教视点、媒体东林、光影东林九个栏目。现面向全校征集稿件。\n东林要闻：', '为进一步提高我校学生的文明意识和道德修养，使大学生的日常行为习惯更加规范，10月9日晚党委学生工作部特邀请塔里木大学党委常委、副校长张传辉，在我校体育馆为2012级学生做了一场题为《静以修身 俭以养德》的“文明修身”主题报告。\n张校长的报告精彩纷呈，他首先从发生在同学们身边的不文明现象谈起，将发生在大学生身上的不文明现象归结为十一类，并运用大量生动、鲜活的事例，对这些不文明现象逐一进行深刻地剖析和生动的演绎。同时，张校长还对“文明修身”一词进行了深层次地解构，为大家阐释了“文明修身”的重要意义和主要内容。最后，张校长结合自身二十余年的从教经历和四十余载的人生阅历，对在场的大学生提出了十四点“文明修身”的具体要求，并期望每一位东林学子都能讲文明话、办文明事、做文明人。\n作为我校主题推进式教育的一项重要内容，此次报告不仅使2012级同学更加明晰“文明修身”的内涵和意义，而且为同学们如何去做一名文明大学生给出了可资学习的建议，指引了同学们如何去做一名文明大学生、优秀大学生，为提高我校学生整体文明意识和道德修养水平将会起到积极的促进作用。（黄臻）', '为进一步提升我校学生的防震抗灾意识，教会他们如何避震自救，防范于未然，2013年11月4日下午，我校邀请哈尔滨市建委震害防御处的武晓军老师，在我校体育馆以《地震离我们有多远》为题，为全校4300余名师生做了一场精彩的防震知识讲座。\n讲座伊始，武老师首先为同学们阐释了地震的含义、震级和烈度等几个概念，并科学分析了全球地震带的分布。然后，武老师通过大量的图片和统计数据，从地震造成人员伤亡、房屋倒塌、交通瘫痪、供电中断、火灾蔓延和大坝坍塌等方面，为同学们形象展现了地震的严重社会灾害性。最后，武老师结合自身丰富的工作经验和系统的科学理论，从地震的预报、地震前的准备和地震中的躲避等方面，告知同学们应该采取哪些具体措施避震，从而能最大限度的保护生命安全。武老师列举了大量日常发生在同学们身边的具体事例，使得同学们能更好地吸收和掌握这些知识，并运用到生活实践中，做到活学活用。本场讲座不仅资料丰富详实，而且语言诙谐幽默，增强了同学们的防震知识和意识，提升了同学们的防震自救能力。\n作为我校主题教育中“安全教育”的一项重要内容，学校办公室、教务处、学生处联合组织了本次防震抗灾知识讲座，并会在近期组织全校师生开展逃生演练活动。（文：黄臻/图：王乙）', '10月30日晚18时，2013-2014学年度新办贷款学生诚信教育暨助学贷款申请表签订大会在一教T102室如期举行。学生资助管理中心相关负责老师以及各学院新生辅导员老师及全体新办国家助学贷款学生参加了此次活动。\n活动第一阶段为新办贷款学生诚信教育。校学生资助管理中心梁江从什么是国家助学贷款、国家助学贷款的相关政策、什么是个人征信系统以及如何以诚实守信为荣、珍爱个人的信用记录等四个方面入手，为所有贷款学生讲解了申办国家助学贷款过程中的一些注意事项，同时通过多个图文并茂的典型案例引导学生树立诚信贷款、诚信还款意识，做诚实守信的合格大学生。随后，贷款学生在其指导下认真填写《中国银行股份有限公司国家助学贷款申请表》，梁江还就学生所遇到的贷款问题现场给予详细解答，使贷款学生提高了对国家助学贷款政策的认识，从而审慎办理国家助学贷款。\n据统计，2013-2014学年度全校共有220名学生申请办理国家助学贷款，贷款合同金额313.83万元，当年度实际放款金额94.23万元。下一步，我校国家助学贷款合作银行中国银行哈尔滨平房支行将组织新办贷款学生签订国家助学贷款合同及借据。（梁江）', '青春筑梦东林，奋斗点亮人生。为了充分发挥优秀典型的示范作用，促进我校学风建设，用爱学习、爱劳动、爱祖国的“三爱”教育观教育广大学生，激励、引导2013级新生早日确立学习目标，加强自身修养，树立为中华民族伟大复兴而努力奋斗的远大志向，我校于10月30日下午和31日晚上，在科学会堂举办了两场面向2013级学生的优秀学生事迹报告会。报告团成员均为我校近几年在学习、学生工作、科研、志愿服务等方面涌现出的佼佼者。\n报告会上，五名优秀的东林学子与在场的2013级学生，分享了他们获得国家奖学金、国家励志奖学金、三好学生标兵、十佳大学生等荣誉的经历，用奋斗的足迹和无悔的青春，传递着无穷的正能量，点燃了在场每位同学心中的梦想。研总会主席王高超同学以《我用青春感动东林》为题，从如何处理好学习和工作的关系、如何做好一名师生都认可的优秀学生干部和远赴异地他乡进行义务支教等方面，告诉大家学习和工作亦可兼得。经济管理学院大四的舒晏丹同学，以《逆境中勇敢蜕变，机遇里积极成长》为题，讲述了自己如何与命运抗争，在命途多舛中奏响了生命的最强音。理学院2013届毕业生、曾获得2011年度黑龙江省大学生道德模范人物的常文博同学，以《筑梦东林无悔青春》为题，用自己四年如一日坚持帮助孤寡老人和留守儿童的事迹，为大家完美阐释了什么是新时代的活雷锋。来自林学院环境科学专业的赵健慧同学，以《成功不远了，再坚持一会》为题，以自己本科期间就已经在全国中文核心期刊发表论文14篇，参编教材三部的傲人成绩，告诉大家只要坚持就没有实现不了的梦想。最后，来自研究生院、曾获得2011年度黑龙江省大学生年度人物的王超同学，以《绿色军营，我的梦》为题，为大家讲述了自己携笔从戎的军旅生涯，用自己的二等军功章告诉大家小兵也有大志向。报告会现场同学们热情高涨，在最后的提问互动环节，同学们踊跃提问，积极与学长进行交流。报告会后，学校还会把报告会的内容制作成光盘下发到每个学院，让更多的同学感受到榜样的力量。\n此次举办的两场优秀学生事迹报告会，作为我校主题推进式大学生日常思想政治教育中“导行教育”和“感恩诚信教育”的一项重要内容，让在场师生产生共鸣。榜样的力量是无穷的，相信在东林优秀学生的激励下，在我校资助育人举措的帮扶下，我校广大学子必将早立鸿鹄之志，为伟大的中国梦、东林梦奉献自己的青春力量。（黄臻）', '他是《还珠格格》里人情味十足、风趣幽默的“皇阿玛”，他是《铁齿铜牙纪晓岚》里通情达理、风度翩翩的“乾隆帝”。他就是“皇帝专业户”、著名演员、书法家、暨南大学艺术学院院长——张铁林。冰城的第一场雪难掩科学会堂里观众们空前高涨的热情，10月24日晚，张铁林先生带着他的艺术经历和人生理念做客东林文化大讲堂，为我们讲述了“‘皇阿玛’的艺术人生”。党委副书记、副校长孙正林和校长助理王盈与现场千余名师生一同聆听了讲座。\n在全场雷鸣般的掌声和“请安”声中，张铁林先生潇洒地走进了大家的视线。初入讲台，张老师随和、亲切的提出“树木的多少与国家地区的富裕程度成正比”的观点，拉近了东林师生与“皇阿玛”的距离。讲座过程中张老师旁征博引，充分阐释了实践的重要性，引导大家明白空洞的理论永远抵不过踏实的实践。针对学习，张老师提出“综合的知识结构体系必将在我们的学习中立于不败之地”，鼓励大家将艺术的思维方式融入到学习和工作中，享受人生一切的机遇和挑战。\n随后，张老师将更多的时间留与同学们互动交流，幽默风趣地回答同学们在网络平台及现场提出的各种问题。针对同学尖锐提出的“如何看待月考问题”，张老师结合自身中西方教育经历，阐述了中国高等教育的发展方向，认为大学学习是冲刺人生的重要一步，考试是必要和必须的，鼓励大家经受住“月考的重重考验”，取得学业的“大丰收”，博得了满堂掌声；他用“我们仨的追求不一样啦，王刚热衷收藏，忙于铁锤砸宝，张国立是工作狂，让他每天工作就开心了，我们也都老了，很难再合作了”来回应“‘乾隆帝’是否还有想法和‘和珅’、‘纪晓岚’再一次合作的问题”；当观众向他抛出“在学业与梦想之间何去何从”的问题时，他更是从一位慈父的角度鼓励大家：“专业并不能决定你的未来，你的任何决定都不要以伤害父母的心为代价，学林业的学生可以去画画，学医学的同样可以当警察”；谈及拍戏的趣闻与扮演皇帝的心得时，张老师表示演皇帝最容易，“越不说话越威严，越有帝王范”，并诙谐地将自己定位为“养尊处优，儿女情长，管理后宫琐事”的皇帝，张老师也自我调侃到，“出演皇上并不像你们看到的那样光鲜亮丽，可能在导演喊卡的下一秒就沦为盒饭都抢不到的‘可怜皇帝’”。讲座最后，张铁林先生挥毫泼墨为“东林文化大讲堂”题字留念。\n“每个皇帝都有自己负责的领域，我负责后宫琐事，张国立先生负责旅游玩耍，唐国强先生负责国家大事”、“不能随便请安，请完安就要和朕回宫了”、“你随朕回宫，天天给你签名”、“一会儿结束女孩子随朕回宫，男孩子就去医院吧。”这些“皇阿玛”留下的幽默话语必将成为东林文化大讲堂的经典语录，为东林师生所津津乐道。\n在这秋夜的哈尔滨，叶落飞雪的东林，我们同“皇阿玛”谈人生、谈教育，有所思、有所得，相信我们今后也能红尘作伴活的潇潇洒洒，轰轰烈烈把握青春年华。随着“皇阿玛”的一声“随朕回宫”，本次大讲堂在现场热烈的掌声中圆满落幕。（侯利军）', '10月22日下午，中国青年报社副总编辑刘健、团省委副书记王淑滨、中青报黑龙江记者站负责人吕博雄、团省委宣传部干事冯赞一行四人到我校就大学生文化素质教育基地建设情况调研指导工作，并与党委学工部、校团委有关领导老师座谈。党委副书记、副校长孙正林出席座谈会。\n孙正林副书记首先代表学校对各位领导到我校调研指导工作表示热烈的欢迎，对《中国青年报》长期关注并报道我校师生先进典型事迹表示衷心的感谢。孙书记指出，《中国青年报》作为国内影响力较大的主流媒体之一，在引领青年学子思想成长等方面发挥着不可替代的作用，希望以后能多报道东林、报道好东林。\n团省委副书记王淑滨对我校共青团工作给与了高度的肯定，指出东林共青团工作一直有非常好的品质和传统，一是好的做法总能长期坚持，做出精品和特色，二是总能涌现优秀的典型事迹，共青团工作始终走在全省共青团系统前列。\n党委学工部部长、学生处处长邹本存介绍了我校校园文化的建设情况，以及我校大学生文化素质教育基地“八大”活动载体，即东林文化大讲堂、东林艺术长廊、东林校友讲坛、东林文化映苑、与东林学人对话、东林学子讲坛、百家对话、国学精粹等建设情况，强调了大学生文化素质教育基地在我校校园文化建设及学生文化素质提升等方面发挥的积极作用。\n刘健副总编在听取了相关汇报后表示，东林在大学生文化素质教育方面取得的成绩具有很好的典型示范价值，《中国青年报》将会给予积极重点的报道，同时也欢迎东林积极投送其他方面的先进典型，也感谢东林长期以来对《中国青年报》工作的大力支持。\n与会领导还就如何深入帮扶贫困生、如何有效开展感恩教育等问题交流了看法和意见。（侯利军）', '10月12日，苏州校友会召开筹备大会，在苏州工作的100余名校友欢聚一堂，共同讨论通过了苏州校友会正式成立的相关事宜。学校党委副书记、副校长孙正林带领校友办主任王春海、团委副书记李晶才、就业指导中心常方圆应邀参加了筹备大会。孙正林副书记代表学校向苏州校友转达了母校师生的关怀和问候，介绍了学校近几年来的发展建设成就，对苏州校友会的筹备工作给予了充分肯定，对苏州校友团结拼搏、艰苦创业、感恩母校的精神给予了高度赞扬。\n截止到目前，有通讯联系的苏州校友有140人左右，以1993年以后的毕业生居多，苏州的校友尽管毕业时间不长，但却在苏州开创了很好的事业，有的在政府做公务员，有的在外资企业当管理人员，有的自己开办企业等等。为了深入了解苏州校友创业发展的情况，孙书记一行连续参观了落户于苏州工业园区的七家校友创办企业，并与校友就“校友企业与学校之间加强技术合作、产学研结合、毕业生就业等”方面进行了交流。(孙治平)', '近日，我校国家奖助学金等各项奖励、资助评审工作圆满结束。根据《关于下达2013年普通本科高校高等职业学校国家奖助学金名额及预算的通知》（教财司预函〔2013〕108号）要求，9月24日学校启动2012—2013学年各项奖学金、励学金、助学金的评审工作，印发了《东北林业大学关于调整国家奖学金评审领导小组和评审委员会的通知》（东林校学〔2013〕104号）和《东北林业大学关于开展2013年各项奖励（资助）评审工作的通知》（东林校学〔2013〕105号）等评审工作通知。学生资助管理中心、党委研究生工作部分别召开各学院主管学生工作的党委副书记、分管研究生工作副院长工作会议，专题部署了此项工作，党委副书记、副校长孙正林出席会议并提出了工作要求。\n按照学校评审工作统一部署，评审遵循公平、公正、公开、择优的原则开展，名额分配对农林专业（学科）学生、因家庭遭受自然灾害造成重大生命和财产损失的学生，符合规定条件的烈士和优抚对象子女、孤残学生、少数民族学生中的家庭经济特别困难学生均有所侧重。经学生个人申请、班级（导师、学科）推荐、学院评审委员会（专家）联评、院校两级公示、资助中心复核、校评审领导小组审定等一系列程序，共评出8246人次获得奖励、资助，累计将获得奖（助）学金总额为2410.5万元。其中，研究生共评选出40名博士生、85名硕士生拟获得研究生国家奖学金，本科生共评选出184名优秀学生拟获得国家奖学金；评选出555名优秀家庭经济困难学生拟获得国家励志奖学金；评定 6082名家庭经济困难学生获得国家助学金。同时，从优秀家庭经济困难学生中评选出1100名 “牵手”励学金获得者和200名 “宜华”励学金获得者。\n在国家奖学金评审过程中，各学院继续总结以往的评选经验，将好的评审做法作为长效机制固定下来，如举行国家奖学金评选答辩会，根据申请国家奖学金学生的自我陈述和评委提问，结合学生成绩排名、素质测评、实践能力等基本要素，确认学生是否具备候选资格；研究生国家奖学金评审过程中以研究生的学习成绩为基本条件，综合评价研究生在科研水平、科技创新、学术竞赛、文化交流、德育素质、社会实践、公益服务等各方面的表现。在评审中，有的单位还增加了答辩、测试等环节。答辩会增强了国家奖学金评选的透明度和择优性，营造了我校学生学习先进、创先争优的良好氛围，激发了同学们勤奋学习的动力和对自身全面发展的要求，促进了学校良好学风的形成，优秀典型突出，评审结果喜人。评选出的125名研究生和184名本科生国家奖学金获得者候选人具有极大的代表性，他们中间黑龙江省道德模范、省三好学生、省优秀学生干部、全国林科十佳毕业生候选人等优秀典型层出，发挥了国家奖学金在激励学生成长成才方面的积极作用以及国家奖学金评选的育人导向功能。\n评审期间，学校将评审依据、评审结果和办公电话地址等通过广播、网站、宣传栏等传统媒体形式以及微博、微信、人人网等新兴电子媒介形式面向全校公布，接受全校师生咨询、监督，做到了整个评审过程的公开透明、平稳有序。\n此次评审，学校统筹综合评定各项奖助学金，覆盖了全校所有专业和所有符合条件的学生，既奖励优秀又帮扶贫困，同学之间也表现出了相互谦让的精神，达到了“助学扶志、资助育人”的预期效果，提高了各类奖助学金的使用效率，保障了所有学生的切身利益，积极贯彻落实了国家资助政策和学校的资助举措，实现了“助学、筑梦、铸人”的资助要求，为校园和谐稳定奠定了坚实的基础。（龚楹）', '11月7日是二十四节气中的“立冬”，11月6日学校开始为家庭经济困难学生免费发放越冬棉衣，使他们在寒冬来临之际感受温暖。\n据学生资助管理中心负责同志介绍，从9月份开始，学校就着手统计需要越冬棉衣的家庭经济困难学生人数，并安排专人与商家联系。今年学校花费24万余元，购买了660套棉服、棉鞋，共有10余种款式、七八种颜色，由学生自主选择自己喜欢的衣服。\n当日，在越冬棉服发放现场，学生们有序领取冬衣。来自河南商丘市的潘新宇是东北林业大学工程技术学院的大一新生。当天室外温度只有0度左右，但他只穿了一件T恤，外搭了一件薄夹克。他说：“根本没想到哈尔滨会这么冷，所以并没有留出买冬衣的钱。没想到学校想的这么周到，帮我们把冬衣都准备好了。这下家里不用担心我冻着了。”\n学校党委副书记、副校长孙正林，总会计师伍海泉也来到发放现场，关切地问学生冬衣够不够厚、颜色是否喜欢、号码是否合适，看到学生们脸上洋溢着幸福的笑脸，孙正林副书记说：“虽然哈尔滨的冬天非常寒冷，但学校一定帮助同学们抵抗严寒，让大家温暖过冬。”\n据了解，多年来，学校一直为家庭经济困难学生发放冬衣。除了帮他们解决实际困难、根据相应的政策为学生提供帮扶外，学校还为学生提供了1000余个勤工助学岗位，学生们可以通过校内打工的方式，自食其力。（文：孟姝轶/图：王乙、任墨）', '为进一步提升我校学生的防震抗灾意识，教会他们如何避震自救，防范于未然，2013年11月4日下午，我校邀请哈尔滨市建委震害防御处的武晓军老师，在我校体育馆以《地震离我们有多远》为题，为全校4300余名师生做了一场精彩的防震知识讲座。\n讲座伊始，武老师首先为同学们阐释了地震的含义、震级和烈度等几个概念，并科学分析了全球地震带的分布。然后，武老师通过大量的图片和统计数据，从地震造成人员伤亡、房屋倒塌、交通瘫痪、供电中断、火灾蔓延和大坝坍塌等方面，为同学们形象展现了地震的严重社会灾害性。最后，武老师结合自身丰富的工作经验和系统的科学理论，从地震的预报、地震前的准备和地震中的躲避等方面，告知同学们应该采取哪些具体措施避震，从而能最大限度的保护生命安全。武老师列举了大量日常发生在同学们身边的具体事例，使得同学们能更好地吸收和掌握这些知识，并运用到生活实践中，做到活学活用。本场讲座不仅资料丰富详实，而且语言诙谐幽默，增强了同学们的防震知识和意识，提升了同学们的防震自救能力。\n作为我校主题教育中“安全教育”的一项重要内容，学校办公室、教务处、学生处联合组织了本次防震抗灾知识讲座，并会在近期组织全校师生开展逃生演练活动。（文：黄臻/图：王乙）', '10月30日晚18时，2013-2014学年度新办贷款学生诚信教育暨助学贷款申请表签订大会在一教T102室如期举行。学生资助管理中心相关负责老师以及各学院新生辅导员老师及全体新办国家助学贷款学生参加了此次活动。\n活动第一阶段为新办贷款学生诚信教育。校学生资助管理中心梁江从什么是国家助学贷款、国家助学贷款的相关政策、什么是个人征信系统以及如何以诚实守信为荣、珍爱个人的信用记录等四个方面入手，为所有贷款学生讲解了申办国家助学贷款过程中的一些注意事项，同时通过多个图文并茂的典型案例引导学生树立诚信贷款、诚信还款意识，做诚实守信的合格大学生。随后，贷款学生在其指导下认真填写《中国银行股份有限公司国家助学贷款申请表》，梁江还就学生所遇到的贷款问题现场给予详细解答，使贷款学生提高了对国家助学贷款政策的认识，从而审慎办理国家助学贷款。\n据统计，2013-2014学年度全校共有220名学生申请办理国家助学贷款，贷款合同金额313.83万元，当年度实际放款金额94.23万元。下一步，我校国家助学贷款合作银行中国银行哈尔滨平房支行将组织新办贷款学生签订国家助学贷款合同及借据。（梁江）', '青春筑梦东林，奋斗点亮人生。为了充分发挥优秀典型的示范作用，促进我校学风建设，用爱学习、爱劳动、爱祖国的“三爱”教育观教育广大学生，激励、引导2013级新生早日确立学习目标，加强自身修养，树立为中华民族伟大复兴而努力奋斗的远大志向，我校于10月30日下午和31日晚上，在科学会堂举办了两场面向2013级学生的优秀学生事迹报告会。报告团成员均为我校近几年在学习、学生工作、科研、志愿服务等方面涌现出的佼佼者。\n报告会上，五名优秀的东林学子与在场的2013级学生，分享了他们获得国家奖学金、国家励志奖学金、三好学生标兵、十佳大学生等荣誉的经历，用奋斗的足迹和无悔的青春，传递着无穷的正能量，点燃了在场每位同学心中的梦想。研总会主席王高超同学以《我用青春感动东林》为题，从如何处理好学习和工作的关系、如何做好一名师生都认可的优秀学生干部和远赴异地他乡进行义务支教等方面，告诉大家学习和工作亦可兼得。经济管理学院大四的舒晏丹同学，以《逆境中勇敢蜕变，机遇里积极成长》为题，讲述了自己如何与命运抗争，在命途多舛中奏响了生命的最强音。理学院2013届毕业生、曾获得2011年度黑龙江省大学生道德模范人物的常文博同学，以《筑梦东林无悔青春》为题，用自己四年如一日坚持帮助孤寡老人和留守儿童的事迹，为大家完美阐释了什么是新时代的活雷锋。来自林学院环境科学专业的赵健慧同学，以《成功不远了，再坚持一会》为题，以自己本科期间就已经在全国中文核心期刊发表论文14篇，参编教材三部的傲人成绩，告诉大家只要坚持就没有实现不了的梦想。最后，来自研究生院、曾获得2011年度黑龙江省大学生年度人物的王超同学，以《绿色军营，我的梦》为题，为大家讲述了自己携笔从戎的军旅生涯，用自己的二等军功章告诉大家小兵也有大志向。报告会现场同学们热情高涨，在最后的提问互动环节，同学们踊跃提问，积极与学长进行交流。报告会后，学校还会把报告会的内容制作成光盘下发到每个学院，让更多的同学感受到榜样的力量。\n此次举办的两场优秀学生事迹报告会，作为我校主题推进式大学生日常思想政治教育中“导行教育”和“感恩诚信教育”的一项重要内容，让在场师生产生共鸣。榜样的力量是无穷的，相信在东林优秀学生的激励下，在我校资助育人举措的帮扶下，我校广大学子必将早立鸿鹄之志，为伟大的中国梦、东林梦奉献自己的青春力量。（黄臻）', '11月8日上午8:30，东北林业大学2014届冬季毕业生供需洽谈会在我校体育馆举行，副校长李斌，招生就业处处长赵立杰、毕业生就业指导中心主任陈立生、副主任赵建光、各学院党委副书记、毕业生辅导员及毕业生就业指导中心全体成员参加了供需洽谈会。\n本次洽谈会除邀请到了昆山市人事局招聘团、沈阳市人力资源与社会保障局招聘团、哈南工业新城招聘团外，还邀请了北京、上海、天津、山东等11个省市共计224家企事业单位参会，招聘专业涉及林学、生物技术、食品科学与工程、动物科学、会计学、机械设计、英语、计算机科学与技术等我校大部分专业，提供了药物分析员、研发工程师、财务管理、人力资源、教师等5800余岗位，吸引了8000余名高校毕业生前来参加，洽谈会采用大型见面会与招聘专场相结合的方式，在下午为部分参会单位提供了专场宣讲、面试场地，提供加深了企业和毕业生之间的深层次了解的机会。\n洽谈会现场气氛热烈，副校长李斌与用人单位的招聘人员进行了亲切交谈，对他们的到来表示欢迎，并了解单位们对人才的需求现状，以及对我校人才培养工作的建议及意见；毕业生带着自己精心制作的简历，积极地与招聘人员进行交流，主动了解用人单位的情况，部分毕业生现场就同用人单位签订就业协议。\n毕业生就业指导中心全体工作人员积极投入到供需见面洽谈会的组织和筹备工作当中，旨在向我校毕业生提供更为全面和令人满意的就业服务，为方便毕业生充分了解本次供需洽谈会招聘信息，就业指导中心及时将供需洽谈会参会单位名录及具体的招聘信息发送给毕业生，确保毕业生能够在参会之前掌握用人单位的招聘情况，提前确定重点求职目标，提高求职的针对性和成功率。本次供需洽谈会在进校招聘单位的数量上、质量上较之往年有大幅提升，参会的学生人数也在逐年攀升，供需洽谈会的成功举办不仅为2014届毕业生搭建平台提供了双向选择的就业机会，还进一步增进了学校与各企业间的联系，并为今后校企深层次合作打下了坚实的基础。（罗伟）', '为加强学校防火安全工作，增强消防安全意识，进一步培养广大师生了解消防知识,掌握有关防火知识技能。11月8日上午，学校保卫处与校团委、工程技术学院的学生，联合哈尔滨市香坊公安消防大队在校体育场举行了消防知识趣味运动会的活动。\n10点整，首先香坊消防大队张广群大队长进行了消防员装备及其使用方法的介绍，由消防员进行了现场装备使用的表演。接着保卫处的同志给学生进行了详细的讲解，并让学生亲自动手使用消防装备及器材，积极调动了学生的参与性并提高了对消防装备的了解。同时由消防大队指战员在现场向学生们提出消防知识问题，得到了同学们的踊跃回答，并取得了优异的成绩。 \n学校通过举行此次演练，为学生上了一堂生动的消防安全课，了解了更多的消防知识，使学生们进一步增强了以“安全”为主的自我保护意识。（郝军）', '近日，我校国家奖助学金等各项奖励、资助评审工作圆满结束。根据《关于下达2013年普通本科高校高等职业学校国家奖助学金名额及预算的通知》（教财司预函〔2013〕108号）要求，9月24日学校启动2012—2013学年各项奖学金、励学金、助学金的评审工作，印发了《东北林业大学关于调整国家奖学金评审领导小组和评审委员会的通知》（东林校学〔2013〕104号）和《东北林业大学关于开展2013年各项奖励（资助）评审工作的通知》（东林校学〔2013〕105号）等评审工作通知。学生资助管理中心、党委研究生工作部分别召开各学院主管学生工作的党委副书记、分管研究生工作副院长工作会议，专题部署了此项工作，党委副书记、副校长孙正林出席会议并提出了工作要求。\n按照学校评审工作统一部署，评审遵循公平、公正、公开、择优的原则开展，名额分配对农林专业（学科）学生、因家庭遭受自然灾害造成重大生命和财产损失的学生，符合规定条件的烈士和优抚对象子女、孤残学生、少数民族学生中的家庭经济特别困难学生均有所侧重。经学生个人申请、班级（导师、学科）推荐、学院评审委员会（专家）联评、院校两级公示、资助中心复核、校评审领导小组审定等一系列程序，共评出8246人次获得奖励、资助，累计将获得奖（助）学金总额为2410.5万元。其中，研究生共评选出40名博士生、85名硕士生拟获得研究生国家奖学金，本科生共评选出184名优秀学生拟获得国家奖学金；评选出555名优秀家庭经济困难学生拟获得国家励志奖学金；评定 6082名家庭经济困难学生获得国家助学金。同时，从优秀家庭经济困难学生中评选出1100名 “牵手”励学金获得者和200名 “宜华”励学金获得者。\n在国家奖学金评审过程中，各学院继续总结以往的评选经验，将好的评审做法作为长效机制固定下来，如举行国家奖学金评选答辩会，根据申请国家奖学金学生的自我陈述和评委提问，结合学生成绩排名、素质测评、实践能力等基本要素，确认学生是否具备候选资格；研究生国家奖学金评审过程中以研究生的学习成绩为基本条件，综合评价研究生在科研水平、科技创新、学术竞赛、文化交流、德育素质、社会实践、公益服务等各方面的表现。在评审中，有的单位还增加了答辩、测试等环节。答辩会增强了国家奖学金评选的透明度和择优性，营造了我校学生学习先进、创先争优的良好氛围，激发了同学们勤奋学习的动力和对自身全面发展的要求，促进了学校良好学风的形成，优秀典型突出，评审结果喜人。评选出的125名研究生和184名本科生国家奖学金获得者候选人具有极大的代表性，他们中间黑龙江省道德模范、省三好学生、省优秀学生干部、全国林科十佳毕业生候选人等优秀典型层出，发挥了国家奖学金在激励学生成长成才方面的积极作用以及国家奖学金评选的育人导向功能。\n评审期间，学校将评审依据、评审结果和办公电话地址等通过广播、网站、宣传栏等传统媒体形式以及微博、微信、人人网等新兴电子媒介形式面向全校公布，接受全校师生咨询、监督，做到了整个评审过程的公开透明、平稳有序。\n此次评审，学校统筹综合评定各项奖助学金，覆盖了全校所有专业和所有符合条件的学生，既奖励优秀又帮扶贫困，同学之间也表现出了相互谦让的精神，达到了“助学扶志、资助育人”的预期效果，提高了各类奖助学金的使用效率，保障了所有学生的切身利益，积极贯彻落实了国家资助政策和学校的资助举措，实现了“助学、筑梦、铸人”的资助要求，为校园和谐稳定奠定了坚实的基础。（龚楹）', '11月7日是二十四节气中的“立冬”，11月6日学校开始为家庭经济困难学生免费发放越冬棉衣，使他们在寒冬来临之际感受温暖。\n据学生资助管理中心负责同志介绍，从9月份开始，学校就着手统计需要越冬棉衣的家庭经济困难学生人数，并安排专人与商家联系。今年学校花费24万余元，购买了660套棉服、棉鞋，共有10余种款式、七八种颜色，由学生自主选择自己喜欢的衣服。\n当日，在越冬棉服发放现场，学生们有序领取冬衣。来自河南商丘市的潘新宇是东北林业大学工程技术学院的大一新生。当天室外温度只有0度左右，但他只穿了一件T恤，外搭了一件薄夹克。他说：“根本没想到哈尔滨会这么冷，所以并没有留出买冬衣的钱。没想到学校想的这么周到，帮我们把冬衣都准备好了。这下家里不用担心我冻着了。”\n学校党委副书记、副校长孙正林，总会计师伍海泉也来到发放现场，关切地问学生冬衣够不够厚、颜色是否喜欢、号码是否合适，看到学生们脸上洋溢着幸福的笑脸，孙正林副书记说：“虽然哈尔滨的冬天非常寒冷，但学校一定帮助同学们抵抗严寒，让大家温暖过冬。”\n据了解，多年来，学校一直为家庭经济困难学生发放冬衣。除了帮他们解决实际困难、根据相应的政策为学生提供帮扶外，学校还为学生提供了1000余个勤工助学岗位，学生们可以通过校内打工的方式，自食其力。（文：孟姝轶/图：王乙、任墨）', '11月8日上午8:30，东北林业大学2014届冬季毕业生供需洽谈会在我校体育馆举行，副校长李斌，招生就业处处长赵立杰、毕业生就业指导中心主任陈立生、副主任赵建光、各学院党委副书记、毕业生辅导员及毕业生就业指导中心全体成员参加了供需洽谈会。\n本次洽谈会除邀请到了昆山市人事局招聘团、沈阳市人力资源与社会保障局招聘团、哈南工业新城招聘团外，还邀请了北京、上海、天津、山东等11个省市共计224家企事业单位参会，招聘专业涉及林学、生物技术、食品科学与工程、动物科学、会计学、机械设计、英语、计算机科学与技术等我校大部分专业，提供了药物分析员、研发工程师、财务管理、人力资源、教师等5800余岗位，吸引了8000余名高校毕业生前来参加，洽谈会采用大型见面会与招聘专场相结合的方式，在下午为部分参会单位提供了专场宣讲、面试场地，提供加深了企业和毕业生之间的深层次了解的机会。\n洽谈会现场气氛热烈，副校长李斌与用人单位的招聘人员进行了亲切交谈，对他们的到来表示欢迎，并了解单位们对人才的需求现状，以及对我校人才培养工作的建议及意见；毕业生带着自己精心制作的简历，积极地与招聘人员进行交流，主动了解用人单位的情况，部分毕业生现场就同用人单位签订就业协议。\n毕业生就业指导中心全体工作人员积极投入到供需见面洽谈会的组织和筹备工作当中，旨在向我校毕业生提供更为全面和令人满意的就业服务，为方便毕业生充分了解本次供需洽谈会招聘信息，就业指导中心及时将供需洽谈会参会单位名录及具体的招聘信息发送给毕业生，确保毕业生能够在参会之前掌握用人单位的招聘情况，提前确定重点求职目标，提高求职的针对性和成功率。本次供需洽谈会在进校招聘单位的数量上、质量上较之往年有大幅提升，参会的学生人数也在逐年攀升，供需洽谈会的成功举办不仅为2014届毕业生搭建平台提供了双向选择的就业机会，还进一步增进了学校与各企业间的联系，并为今后校企深层次合作打下了坚实的基础。（罗伟）', '启迪思想，传播智慧。11月26日下午，由著名国学学者、中国致公出版社社长兼总编辑刘伟见先生带来的充满古典浪漫主义情怀的“中国古代爱情观”国学讲座在动资楼331国际会议厅如期开讲。\n讲座伊始，刘伟见先生谈起了选择此次主题的缘起，他将此称为时代的困惑和传统的启迪，希望能带领同学们从中国传统的爱情哲学中得到启示，帮助大家树立健康美好的爱情观。刘老师首先从《易经》和儒道释三大家中的爱情观讲起，追本溯源，引经据典，展现古人内敛含蓄、不自由不自主、却富有涵养的爱情观。从汉赋时期恋人追求“愿得一人心，白首不相离”的忠贞不渝，到以唐朝帝王为例的“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”的自由奔放、深沉细腻的爱情，再到宋朝伉俪的“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”情感与理性交融的爱情等这些蕴含在文学作品中的爱情故事，更是让在场师生充分了解了中国传统爱情观念的发展脉络，引导学子们杜绝只重情欲而无节制的荒唐感情，珍惜纯洁的爱情，对爱情追求要有更高的境界和更好的表达。\n“化为世间缱绻事，时时心映未分离”“东风不信子规啼，留与繁春忆旧说”，刘伟见先生通过自己所写的细腻华美又不失情真意切古体情诗，与在场学子分享了他当年青涩的爱情和甜蜜的回忆。\n提问环节，刘伟见先生就“父母对择偶观的限制与自我追求该如何抉择”“浪漫爱情与现实婚姻该如何权衡”“婚介中心和相亲节目出现的合理性”等问题进行了耐心深刻的回答，并鼓励广大学子勇于追求一段重情重义、互相尊重、互有责任的知音之爱、相识之爱。\n整场讲座长达150分钟，作为国学传播者的刘伟见先生以通俗易懂、风趣幽默的语言和信手拈来的古文经典解读了中国古代爱情观，不仅有助于东林学子建立对美好爱情的正确认识，也使大家在潜移默化中受到了国学的洗礼，其博学多识让在场师生无不钦佩，现场提问的同学还得到了刘老师签名的书籍。（侯利军）', '“30秒，仅仅用了30秒的时间，学校图书馆提供给学生自主学习区的1000个免费书包柜通过开学初的网上预订系统就被抢订一空。”这就是图书馆书包柜现今紧俏程度的真实写照。而为了解决书包柜的紧缺现状提出的增配书包柜问题，在我校开展群众路线教育实践活动中得到了有效解决。\n配备书包柜，解决学生急需问题\n开展党的群众路线教育实践活动是我校当前的重要政治任务。自活动开展以来，图书馆党总支高度重视、积极部署、认真落实，特别是活动听取意见环节，为了真正体现活动的为民务实，图书馆领导班子通过多种方式、深入各个层面进行调查研究，除召开民主座谈会、建立网上电子信箱外，还在图书馆B楼二楼大厅内设置了征求意见箱，得到了广大师生，特别是学生们的积极响应，其中学生反映最多、呼声最强烈的就是自主学习区书包柜不足的问题。\n近年来随着图书馆环境的不断改善，在图书馆读书学习越来越受到广大学子的青睐，原有的二楼自主学习区已经满足不了学习需求，于是，图书馆领导班子顺应民意，在3楼增设了1008个座位的自主学习区，并配备了一些临时存放物品架，然而临时存放物品架一方面数量有限，另一方面因为不能上锁所以存在安全隐患。尽管为了解决书包柜的资源紧张问题，图书馆将开学初能够在网上进行预订书包柜的对象限制在备考研究生人数最多的大四学生群体，但是图书馆书包柜的紧缺问题还是日益显露出来。\n面对广大学生提出的配备书包柜需求，图书馆领导班子非常重视，为此专门召开了班子会议，决定把此作为落实群众路线教育实践活动的重点内容之一，立即着手梳理意见向学校进行了汇报。很快该问题得到了学校群众路线教育实践活动领导小组和学校相关领导的高度重视，并给予了强有力的支持和指导，学校相关职能部门也给予了积极配合，财务处一周内就落实了专项资金，现已完成招标采购。至此，在图书馆3楼学生自主学习区增设1200个书包柜的老大难问题，在学校开展群众路线教育实践活动过程中迎刃而解，得到了迅速有效的解决。\n精细化服务，满足师生多种需求\n“凡是能到图书馆来学习的都是好学生，我们一定要给服务好，这是我们馆内形成的共识。”当提到图书馆服务工作时，图书馆党总支书记李学益发自内心的说。图书馆副馆长张凤斌和张静也表示“凡是读者提出的合理要求，我们一定竭尽全力的去做好。”他们是这样说的，也是这样做的。\n多年来，图书馆秉承“以人为本”的服务宗旨，“读者至上”的服务理念，以“人文关怀”为服务特征，以“读者满意”为服务目标，积极创造条件做好服务工作。“一站式服务”是图书馆对“以人为本”的最好诠释，通过这种服务管理模式，图书的借阅和归还均可在借还服务台完成，克服了以往“借阅式”的区域封闭弊端，在黑龙江省内最早实现了馆内各处的无障碍自由通行；“图书送达直通车服务”是“读者至上”的最好体现，针对教工读者工作忙，没时间来馆借书的情况，图书馆在同行业中率先推出只要读者通过网站预约或服务电话说出你的需求，图书馆主动为读者送达欲借图书或取回归还图书的特色服务，真正实现“服务到家”；“学科服务”是图书馆深入各院系、学科、团队当中，征求其对文献资源的需求意见，对读者急需的无馆藏图书，开通荐购图书绿色通道个性化服务，满足不同层次读者的多样化需求，从而使服务更贴近实际，贴近群众；数字网络化管理也是图书馆服务的一大亮点，通过数字网络系统，实现书目检索、书包柜和自习座位预约，馆内多处设置的OPAC检索机可随时查询馆藏图书信息或自助办理续借手续，力求读者满意。\n正是这样人性化的管理和便捷的服务创造出图书馆良好的读书学习环境，现在，图书馆日进馆人次接近1万，高峰时可达1.2万，读者学习热情高，图书馆利用率也高。而这些喜人成绩的背后是图书馆全体馆员的辛劳付出，每周除周三下午外七个工作日从早8点到晚10点雷打不动的开放时间，自习区更是早6点就对外开放，创造了省内开馆时间最长的记录。\n想群众之所想，急群众之所急，做群众之所愿，解群众之所忧。在党的群众路线教育实践活动开展过程中，图书馆党总支秉承“服务为民”的宗旨，实实在在的为广大读者办实事、办好事，不以事小而不为，不以事难而不行，听取意见、查摆问题、整改落实、建章立制，他们还在继续用实际行动为广大师生读者做好服务。（图：邹敏）', '今年10月，我校校友任职企业“广东宜华木业股份有限公司”向学校教育发展基金会捐款20万元，设立“宜华”励学金，用于资助我校品学兼优的在校学生。经过评选，共有200名在校生获得2013年“宜华”励学金。\n“宜华”励学金是继“牵手”励学金、“东兴茂”奖学金、“东经96度”励志奖学金、“雷伊达”奖助学金后，设立的又一个奖学金项目，这些奖学金项目的设立既体现学校对学生的关心与爱护，更体现了我校校友爱校、荣校的母校情怀。（孙治平）', '启迪思想，传播智慧。11月26日下午，由著名国学学者、中国致公出版社社长兼总编辑刘伟见先生带来的充满古典浪漫主义情怀的“中国古代爱情观”国学讲座在动资楼331国际会议厅如期开讲。\n讲座伊始，刘伟见先生谈起了选择此次主题的缘起，他将此称为时代的困惑和传统的启迪，希望能带领同学们从中国传统的爱情哲学中得到启示，帮助大家树立健康美好的爱情观。刘老师首先从《易经》和儒道释三大家中的爱情观讲起，追本溯源，引经据典，展现古人内敛含蓄、不自由不自主、却富有涵养的爱情观。从汉赋时期恋人追求“愿得一人心，白首不相离”的忠贞不渝，到以唐朝帝王为例的“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”的自由奔放、深沉细腻的爱情，再到宋朝伉俪的“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”情感与理性交融的爱情等这些蕴含在文学作品中的爱情故事，更是让在场师生充分了解了中国传统爱情观念的发展脉络，引导学子们杜绝只重情欲而无节制的荒唐感情，珍惜纯洁的爱情，对爱情追求要有更高的境界和更好的表达。\n“化为世间缱绻事，时时心映未分离”“东风不信子规啼，留与繁春忆旧说”，刘伟见先生通过自己所写的细腻华美又不失情真意切古体情诗，与在场学子分享了他当年青涩的爱情和甜蜜的回忆。\n提问环节，刘伟见先生就“父母对择偶观的限制与自我追求该如何抉择”“浪漫爱情与现实婚姻该如何权衡”“婚介中心和相亲节目出现的合理性”等问题进行了耐心深刻的回答，并鼓励广大学子勇于追求一段重情重义、互相尊重、互有责任的知音之爱、相识之爱。\n整场讲座长达150分钟，作为国学传播者的刘伟见先生以通俗易懂、风趣幽默的语言和信手拈来的古文经典解读了中国古代爱情观，不仅有助于东林学子建立对美好爱情的正确认识，也使大家在潜移默化中受到了国学的洗礼，其博学多识让在场师生无不钦佩，现场提问的同学还得到了刘老师签名的书籍。（侯利军）', '“30秒，仅仅用了30秒的时间，学校图书馆提供给学生自主学习区的1000个免费书包柜通过开学初的网上预订系统就被抢订一空。”这就是图书馆书包柜现今紧俏程度的真实写照。而为了解决书包柜的紧缺现状提出的增配书包柜问题，在我校开展群众路线教育实践活动中得到了有效解决。\n配备书包柜，解决学生急需问题\n开展党的群众路线教育实践活动是我校当前的重要政治任务。自活动开展以来，图书馆党总支高度重视、积极部署、认真落实，特别是活动听取意见环节，为了真正体现活动的为民务实，图书馆领导班子通过多种方式、深入各个层面进行调查研究，除召开民主座谈会、建立网上电子信箱外，还在图书馆B楼二楼大厅内设置了征求意见箱，得到了广大师生，特别是学生们的积极响应，其中学生反映最多、呼声最强烈的就是自主学习区书包柜不足的问题。\n近年来随着图书馆环境的不断改善，在图书馆读书学习越来越受到广大学子的青睐，原有的二楼自主学习区已经满足不了学习需求，于是，图书馆领导班子顺应民意，在3楼增设了1008个座位的自主学习区，并配备了一些临时存放物品架，然而临时存放物品架一方面数量有限，另一方面因为不能上锁所以存在安全隐患。尽管为了解决书包柜的资源紧张问题，图书馆将开学初能够在网上进行预订书包柜的对象限制在备考研究生人数最多的大四学生群体，但是图书馆书包柜的紧缺问题还是日益显露出来。\n面对广大学生提出的配备书包柜需求，图书馆领导班子非常重视，为此专门召开了班子会议，决定把此作为落实群众路线教育实践活动的重点内容之一，立即着手梳理意见向学校进行了汇报。很快该问题得到了学校群众路线教育实践活动领导小组和学校相关领导的高度重视，并给予了强有力的支持和指导，学校相关职能部门也给予了积极配合，财务处一周内就落实了专项资金，现已完成招标采购。至此，在图书馆3楼学生自主学习区增设1200个书包柜的老大难问题，在学校开展群众路线教育实践活动过程中迎刃而解，得到了迅速有效的解决。\n精细化服务，满足师生多种需求\n“凡是能到图书馆来学习的都是好学生，我们一定要给服务好，这是我们馆内形成的共识。”当提到图书馆服务工作时，图书馆党总支书记李学益发自内心的说。图书馆副馆长张凤斌和张静也表示“凡是读者提出的合理要求，我们一定竭尽全力的去做好。”他们是这样说的，也是这样做的。\n多年来，图书馆秉承“以人为本”的服务宗旨，“读者至上”的服务理念，以“人文关怀”为服务特征，以“读者满意”为服务目标，积极创造条件做好服务工作。“一站式服务”是图书馆对“以人为本”的最好诠释，通过这种服务管理模式，图书的借阅和归还均可在借还服务台完成，克服了以往“借阅式”的区域封闭弊端，在黑龙江省内最早实现了馆内各处的无障碍自由通行；“图书送达直通车服务”是“读者至上”的最好体现，针对教工读者工作忙，没时间来馆借书的情况，图书馆在同行业中率先推出只要读者通过网站预约或服务电话说出你的需求，图书馆主动为读者送达欲借图书或取回归还图书的特色服务，真正实现“服务到家”；“学科服务”是图书馆深入各院系、学科、团队当中，征求其对文献资源的需求意见，对读者急需的无馆藏图书，开通荐购图书绿色通道个性化服务，满足不同层次读者的多样化需求，从而使服务更贴近实际，贴近群众；数字网络化管理也是图书馆服务的一大亮点，通过数字网络系统，实现书目检索、书包柜和自习座位预约，馆内多处设置的OPAC检索机可随时查询馆藏图书信息或自助办理续借手续，力求读者满意。\n正是这样人性化的管理和便捷的服务创造出图书馆良好的读书学习环境，现在，图书馆日进馆人次接近1万，高峰时可达1.2万，读者学习热情高，图书馆利用率也高。而这些喜人成绩的背后是图书馆全体馆员的辛劳付出，每周除周三下午外七个工作日从早8点到晚10点雷打不动的开放时间，自习区更是早6点就对外开放，创造了省内开馆时间最长的记录。\n想群众之所想，急群众之所急，做群众之所愿，解群众之所忧。在党的群众路线教育实践活动开展过程中，图书馆党总支秉承“服务为民”的宗旨，实实在在的为广大读者办实事、办好事，不以事小而不为，不以事难而不行，听取意见、查摆问题、整改落实、建章立制，他们还在继续用实际行动为广大师生读者做好服务。（图：邹敏）', '为做好研究生的就业工作，12月2日上午，由黑龙江省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、我校研究生院、校毕业生就业指导中心联合举办的第十一届东北三省硕博人才专场招聘会在我校体育馆召开。学校党委副书记、副校长孙正林，研究生院党委书记、党委研工部部长马玲，研究生院党委副书记、党委研工部副部长吴庆禹，黑龙江省大中专就业指导中心市场部部长孙庆彬光临大会并指导工作。\n上午8时30分之前，已有许多毕业生聚集到会场门口，场内更是人头攒动。孙正林副书记先后和滁州职业技术学院、大庆师范学院、福建工程学院、海南师范大学、黑河学院等多家学校、企业亲切会谈，向用人单位介绍我校的优势学科、专业特色和综合实力以及我校学生的优势和特长，了解现在就业市场的情况和目前用人单位对学生的一些要求，并和参加应聘的学生交流，了解他们的就业心态。孙正林副书记对本次大会的组织者所做的工作表示肯定，并对下一步做好我校学生的就业工作提出了两点希望：一要做好后期的调查工作，关注招聘会的整体效果；二要针对学生的就业需求，召开多场分类招聘会。\n68家企事业单位参加招聘会，包括燕京理工学院、齐齐哈尔工程学院、河南科技大学等高、中等35家学校；湖州人事局、大庆市人事局等3家行政机关；黑龙江904研究所等4家科研单位以及哈尔滨东安建筑公司等26家企业。提供600余个就业岗位，主要涉及教育教学、家电电子、机械、建筑、计算机服务和软件等岗位。吸引了哈市大约3000名高校毕业生前来应聘，当天达成意向70余人。（文：王金麟/图：张起志）', '为做好研究生的就业工作，12月2日上午，由黑龙江省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心、我校研究生院、校毕业生就业指导中心联合举办的第十一届东北三省硕博人才专场招聘会在我校体育馆召开。学校党委副书记、副校长孙正林，研究生院党委书记、党委研工部部长马玲，研究生院党委副书记、党委研工部副部长吴庆禹，黑龙江省大中专就业指导中心市场部部长孙庆彬光临大会并指导工作。\n上午8时30分之前，已有许多毕业生聚集到会场门口，场内更是人头攒动。孙正林副书记先后和滁州职业技术学院、大庆师范学院、福建工程学院、海南师范大学、黑河学院等多家学校、企业亲切会谈，向用人单位介绍我校的优势学科、专业特色和综合实力以及我校学生的优势和特长，了解现在就业市场的情况和目前用人单位对学生的一些要求，并和参加应聘的学生交流，了解他们的就业心态。孙正林副书记对本次大会的组织者所做的工作表示肯定，并对下一步做好我校学生的就业工作提出了两点希望：一要做好后期的调查工作，关注招聘会的整体效果；二要针对学生的就业需求，召开多场分类招聘会。\n68家企事业单位参加招聘会，包括燕京理工学院、齐齐哈尔工程学院、河南科技大学等高、中等35家学校；湖州人事局、大庆市人事局等3家行政机关；黑龙江904研究所等4家科研单位以及哈尔滨东安建筑公司等26家企业。提供600余个就业岗位，主要涉及教育教学、家电电子、机械、建筑、计算机服务和软件等岗位。吸引了哈市大约3000名高校毕业生前来应聘，当天达成意向70余人。（文：王金麟/图：张起志）', '近日,2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛颁奖仪式在锦绣楼T301室如期举行，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣，征文大赛获奖代表以及近200名学生参加了本次活动。活动由学生资助管理中心梁江主持。\n机电工程学院团委书记郑燕，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣分别宣读了获奖学生名单和优秀指导教师、优秀组织教师名单。参会的各位领导、老师为获奖者颁发了荣誉证书。\n研究生院2012级设计学专业王超同学代表获奖学生发言，他说是国家和学校的资助政策圆了他的大学梦，让他一个来自农村的学生可以通过国家助学贷款、国家助学金进入大学的殿堂，实现人生的蜕变，因此他非常感谢国家、学校对他的帮助，并决心将以优异的学习成绩回报国家、学校。\n经济管理学院政治辅导员崔璐莹代表获奖教师发言，她就这些年来学院开展学生资助工作帮助学生成长成才的一些心得体会与现场的师生进行了交流。\n最后，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣对颁奖仪式做总结发言，她对在本次征文大赛中获奖的学生表示衷心的祝贺，并寄语同学们要勤俭刻苦，博学笃行，励志自强，传承爱心，将来用自己的勤奋、努力凝炼自我，实现梦想，成长成才，回报社会。\n本次“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛，由教育部全国学生资助管理中心、中国银行、中国青年报共同主办。根据活动文件精神的要求，学校学生资助管理中心第一时间组织召开“助学·筑梦·铸人”主题征文活动专题会议，详细部署细节，精心组织实施，并按照统一要求，严格评选、推荐的程序和标准，注重质量，保证了征文活动的公正性、严肃性和权威性。活动开展以来，我校学生积极参与，最终评选出30份优秀作品，这些作品已报送参加全国学生资助管理中心征文大赛的评选。（梁江）', '日前，我校运修84级校友（按捐款人要求不留姓名）再次向“牵手”励学金注资百万，用来资助品学兼优、家庭经济困难的在校大学生。\n该校友毕业20余年来，不忘母校情谊，从创业初期就开始回馈母校，每年捐款5万元资助机电工程学院家庭经济困难大学生，一直延续10余年，即使在企业经营遇到困难时期也没有中断。2008年，他再次和几位校友共同捐资200万元，倡议设立了“东北林业大学校友基金”，现被命名为“牵手”励学金，专门用来资助品学兼优、家庭经济困难的在校大学生。2009年以来，他每年坚持向“牵手”励学金注资百万，已累计捐款740万元，资助在校大学生3000余人。\n该校友的大爱善举是东林校友爱校、荣校精神的集中体现，是校友与学弟学妹心相连、手相牵的生动写照。校友的捐助不仅在物质方面给予东林学子极大的帮助，在精神方面也起到了巨大的鼓舞和激励作用。受资助学生十分珍惜获得的资助和荣誉，纷纷表示将以优异的成绩回报母校，回馈社会，让这种心相连、手相牵的博爱精神永放光芒。（孙治平）', '近日，我校教育发展基金会收到沈阳校友会（按捐款人要求不留姓名）捐款10万元。根据捐赠者意愿，此笔资金将注入到学校“牵手”励学金中，用于资助家庭经济困难的在校大学生。\n“牵手”励学金是我校基金会的品牌之一，多年来得到了广大校友和校友企业的大力支持，已有2263名学生得到牵手励学金的资助。受助学生一方面得到帮助能顺利完成学业，另一方面也感受到了牵手的力量，有志运用所学，感恩社会、回报社会，并表示将来在自己有能力的时候，会自觉加入到校友基金的捐赠队伍中来，将牵手的精神更好地传承下去。（朱成秋）', '12月6日，黑龙江省东北林业大学教育发展基金会理事会会议在我校综合办公楼第八会议室举行。学校原党委书记、基金会理事长王学全和吴国春、杨传平、孙正林、陈文慧等学校领导，校友工作办公室主任王春海，审计处处长姜洪海，以及校友代表沈成心、张利宁、刘树军、宋建国、王福强、唐铁宝、顾凤玲等参加了会议。基金会理事长王学全主持会议。\n杨传平校长代表学校4万余名师生员工，对长期以来关心和支持学校发展的各位校友表示欢迎和感谢。杨校长表示，广大校友的支持是学校发展进步的重要力量，自从学校基金会成立以来，累计为学校募集到资金2043万元，加上国家财政的配比资金1803万元，累计为学校增加收入3846万元，校友的支持对全校师生努力工作、勤奋学习产生了巨大的推动和激励作用。\n会上，党委副书记、副校长孙正林代表理事会作了基金会资助大学生情况的报告。孙正林副书记表示，学校把基金会的收入全部用于贫困学子的资助，校友的爱心不仅开启了贫困学子的希望之门，也提升了学校学生资助工作水平。现在很多受到资助的学生已经成长为优秀的社会栋梁，并表示要用自己的努力工作回报社会、回报母校。\n党委副书记、纪委书记陈文慧代表理事会从基金会工作的监督情况、基金的审批、基金会的财务状况等方面全面作了基金会监事工作报告。\n会议选举产生了基金会第二届理事会理事和领导机构成员，学校原党委书记王学全当选为理事长；学校党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，党委副书记、纪委书记陈文慧，总会计师伍海泉，机电运修84级校友沈成心当选为副理事长；土木道桥79级校友张利宁、林工木机82级校友刘树军、机电86级校友宋建国、管院财会88级校友王富强、林学森保89级校友张起翔、管院财会89级校友唐铁宝、园林92级校友顾凤玲、材料林化96级校友王海涛、机电96级校友张建坡当选为理事；校友工作办公室主任王春海当选为秘书长，审计处处长姜洪海当选为监事。\n基金会新一届理事讨论了修改的《理事会章程》，通过了基金会工作相关管理办法。基金会秘书长、校友工作办公室主任王春海作了《第一届基金会理事会工作总结》，并汇报了《第二届基金会工作计划》。\n当选理事的校友表示，很高兴能为母校贡献自己的微薄之力，他们表示一定要带头宣传基金会，全力支持基金会的工作。校友们还提出了扩大受资助学生面以及寻找资金投资运作机会等建议。\n党委书记吴国春表示，办好基金会是学校教育事业发展的迫切需要，办好基金会离不开校友和社会力量的帮助与支持。他对基金会的发展提出了四点希望：希望基金会进一步提高可持续发展的能力，加大宣传力度，把基金会建设成广大校友表达爱校情感的平台；希望基金会加强学习与调研，争取在善款募集、基金项目设定等方面实现新的突破；希望基金会加强资源拓展，多渠道募集资金；希望基金会进一步做好校友和校友企业的服务工作。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月6日至7日，由中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心共同举办的第八届中国林业产业发展与人才开发论坛暨2014届全国林科十佳毕业生评选活动表彰大会在北京林业大学学研大厦会议厅隆重举行。国家林业教育学会理事长杨继平、国家林业局人才开发交流中心主任黄正秋、国家林业局人事司副司长丁立新等出席大会并为我校十佳毕业生颁奖。\n活动共评选出研究生组、本科生组、高职生组“十佳毕业生”各10名，研究生组、本科生组“优秀毕业生”各40名，高职生组“优秀毕业生”41名。根据《关于开展2014届全国林科十佳毕业生评选活动的通知》[林教会发〔2013〕4号]的要求，我校积极组织、认真部署，经学生自愿报名、学院推荐初审、校评审专家组联评，共推荐27名本科毕业生和23名博士、硕士研究生为候选人。经校际互评、专家评审，我校木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸、林产化工专业2010级本科生李新生分获研究生组和本科生组“十佳毕业生”荣誉称号，张朝辉等11名研究生、梁梦璐等6名本科生获“优秀毕业生”荣誉称号，校毕业生就业指导中心主任陈立生获“2014届全国林科十佳毕业生评选优秀组织个人”荣誉称号，我校获奖总人数与北京林业大学并列参评院校首位。颁奖期间我校卢芸同学代表151名获奖同学发言，校毕业生就业指导中心副主任赵建光为优秀毕业生代表颁奖并作为嘉宾与各高校及企业代表开展了校企协作模式创新交流对话。60余家林业企业参加了本次论坛及颁奖活动，大自然地板等企业还介绍了我校优秀毕业生扎根企业、融入企业、快速成长的情况。 \n全国林科十佳毕业生自评选以来已成功举办四届，我校共有8名研究生、本科生获得“十佳毕业生”称号，41名研究生、22名本科生获得“优秀毕业生”称号，很好地展示了我校毕业生风采。（瞿炳华）', '近日,2013年度“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛颁奖仪式在锦绣楼T301室如期举行，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣，征文大赛获奖代表以及近200名学生参加了本次活动。活动由学生资助管理中心梁江主持。\n机电工程学院团委书记郑燕，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣分别宣读了获奖学生名单和优秀指导教师、优秀组织教师名单。参会的各位领导、老师为获奖者颁发了荣誉证书。\n研究生院2012级设计学专业王超同学代表获奖学生发言，他说是国家和学校的资助政策圆了他的大学梦，让他一个来自农村的学生可以通过国家助学贷款、国家助学金进入大学的殿堂，实现人生的蜕变，因此他非常感谢国家、学校对他的帮助，并决心将以优异的学习成绩回报国家、学校。\n经济管理学院政治辅导员崔璐莹代表获奖教师发言，她就这些年来学院开展学生资助工作帮助学生成长成才的一些心得体会与现场的师生进行了交流。\n最后，学生资助管理中心主任、学工部副部长、学生处副处长李玉荣对颁奖仪式做总结发言，她对在本次征文大赛中获奖的学生表示衷心的祝贺，并寄语同学们要勤俭刻苦，博学笃行，励志自强，传承爱心，将来用自己的勤奋、努力凝炼自我，实现梦想，成长成才，回报社会。\n本次“助学·筑梦·铸人”主题征文大赛，由教育部全国学生资助管理中心、中国银行、中国青年报共同主办。根据活动文件精神的要求，学校学生资助管理中心第一时间组织召开“助学·筑梦·铸人”主题征文活动专题会议，详细部署细节，精心组织实施，并按照统一要求，严格评选、推荐的程序和标准，注重质量，保证了征文活动的公正性、严肃性和权威性。活动开展以来，我校学生积极参与，最终评选出30份优秀作品，这些作品已报送参加全国学生资助管理中心征文大赛的评选。（梁江）', '日前，我校运修84级校友（按捐款人要求不留姓名）再次向“牵手”励学金注资百万，用来资助品学兼优、家庭经济困难的在校大学生。\n该校友毕业20余年来，不忘母校情谊，从创业初期就开始回馈母校，每年捐款5万元资助机电工程学院家庭经济困难大学生，一直延续10余年，即使在企业经营遇到困难时期也没有中断。2008年，他再次和几位校友共同捐资200万元，倡议设立了“东北林业大学校友基金”，现被命名为“牵手”励学金，专门用来资助品学兼优、家庭经济困难的在校大学生。2009年以来，他每年坚持向“牵手”励学金注资百万，已累计捐款740万元，资助在校大学生3000余人。\n该校友的大爱善举是东林校友爱校、荣校精神的集中体现，是校友与学弟学妹心相连、手相牵的生动写照。校友的捐助不仅在物质方面给予东林学子极大的帮助，在精神方面也起到了巨大的鼓舞和激励作用。受资助学生十分珍惜获得的资助和荣誉，纷纷表示将以优异的成绩回报母校，回馈社会，让这种心相连、手相牵的博爱精神永放光芒。（孙治平）', '近日，我校教育发展基金会收到沈阳校友会（按捐款人要求不留姓名）捐款10万元。根据捐赠者意愿，此笔资金将注入到学校“牵手”励学金中，用于资助家庭经济困难的在校大学生。\n“牵手”励学金是我校基金会的品牌之一，多年来得到了广大校友和校友企业的大力支持，已有2263名学生得到牵手励学金的资助。受助学生一方面得到帮助能顺利完成学业，另一方面也感受到了牵手的力量，有志运用所学，感恩社会、回报社会，并表示将来在自己有能力的时候，会自觉加入到校友基金的捐赠队伍中来，将牵手的精神更好地传承下去。（朱成秋）', '12月6日，黑龙江省东北林业大学教育发展基金会理事会会议在我校综合办公楼第八会议室举行。学校原党委书记、基金会理事长王学全和吴国春、杨传平、孙正林、陈文慧等学校领导，校友工作办公室主任王春海，审计处处长姜洪海，以及校友代表沈成心、张利宁、刘树军、宋建国、王福强、唐铁宝、顾凤玲等参加了会议。基金会理事长王学全主持会议。\n杨传平校长代表学校4万余名师生员工，对长期以来关心和支持学校发展的各位校友表示欢迎和感谢。杨校长表示，广大校友的支持是学校发展进步的重要力量，自从学校基金会成立以来，累计为学校募集到资金2043万元，加上国家财政的配比资金1803万元，累计为学校增加收入3846万元，校友的支持对全校师生努力工作、勤奋学习产生了巨大的推动和激励作用。\n会上，党委副书记、副校长孙正林代表理事会作了基金会资助大学生情况的报告。孙正林副书记表示，学校把基金会的收入全部用于贫困学子的资助，校友的爱心不仅开启了贫困学子的希望之门，也提升了学校学生资助工作水平。现在很多受到资助的学生已经成长为优秀的社会栋梁，并表示要用自己的努力工作回报社会、回报母校。\n党委副书记、纪委书记陈文慧代表理事会从基金会工作的监督情况、基金的审批、基金会的财务状况等方面全面作了基金会监事工作报告。\n会议选举产生了基金会第二届理事会理事和领导机构成员，学校原党委书记王学全当选为理事长；学校党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，党委副书记、纪委书记陈文慧，总会计师伍海泉，机电运修84级校友沈成心当选为副理事长；土木道桥79级校友张利宁、林工木机82级校友刘树军、机电86级校友宋建国、管院财会88级校友王富强、林学森保89级校友张起翔、管院财会89级校友唐铁宝、园林92级校友顾凤玲、材料林化96级校友王海涛、机电96级校友张建坡当选为理事；校友工作办公室主任王春海当选为秘书长，审计处处长姜洪海当选为监事。\n基金会新一届理事讨论了修改的《理事会章程》，通过了基金会工作相关管理办法。基金会秘书长、校友工作办公室主任王春海作了《第一届基金会理事会工作总结》，并汇报了《第二届基金会工作计划》。\n当选理事的校友表示，很高兴能为母校贡献自己的微薄之力，他们表示一定要带头宣传基金会，全力支持基金会的工作。校友们还提出了扩大受资助学生面以及寻找资金投资运作机会等建议。\n党委书记吴国春表示，办好基金会是学校教育事业发展的迫切需要，办好基金会离不开校友和社会力量的帮助与支持。他对基金会的发展提出了四点希望：希望基金会进一步提高可持续发展的能力，加大宣传力度，把基金会建设成广大校友表达爱校情感的平台；希望基金会加强学习与调研，争取在善款募集、基金项目设定等方面实现新的突破；希望基金会加强资源拓展，多渠道募集资金；希望基金会进一步做好校友和校友企业的服务工作。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月6日至7日，由中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心共同举办的第八届中国林业产业发展与人才开发论坛暨2014届全国林科十佳毕业生评选活动表彰大会在北京林业大学学研大厦会议厅隆重举行。国家林业教育学会理事长杨继平、国家林业局人才开发交流中心主任黄正秋、国家林业局人事司副司长丁立新等出席大会并为我校十佳毕业生颁奖。\n活动共评选出研究生组、本科生组、高职生组“十佳毕业生”各10名，研究生组、本科生组“优秀毕业生”各40名，高职生组“优秀毕业生”41名。根据《关于开展2014届全国林科十佳毕业生评选活动的通知》[林教会发〔2013〕4号]的要求，我校积极组织、认真部署，经学生自愿报名、学院推荐初审、校评审专家组联评，共推荐27名本科毕业生和23名博士、硕士研究生为候选人。经校际互评、专家评审，我校木材科学与技术专业2011级博士研究生卢芸、林产化工专业2010级本科生李新生分获研究生组和本科生组“十佳毕业生”荣誉称号，张朝辉等11名研究生、梁梦璐等6名本科生获“优秀毕业生”荣誉称号，校毕业生就业指导中心主任陈立生获“2014届全国林科十佳毕业生评选优秀组织个人”荣誉称号，我校获奖总人数与北京林业大学并列参评院校首位。颁奖期间我校卢芸同学代表151名获奖同学发言，校毕业生就业指导中心副主任赵建光为优秀毕业生代表颁奖并作为嘉宾与各高校及企业代表开展了校企协作模式创新交流对话。60余家林业企业参加了本次论坛及颁奖活动，大自然地板等企业还介绍了我校优秀毕业生扎根企业、融入企业、快速成长的情况。 \n全国林科十佳毕业生自评选以来已成功举办四届，我校共有8名研究生、本科生获得“十佳毕业生”称号，41名研究生、22名本科生获得“优秀毕业生”称号，很好地展示了我校毕业生风采。（瞿炳华）', '12月7日，东北林业大学苏州校友会召开成立大会，150余名在苏州学习和工作的校友参加大会。校长杨传平、校友工作办公室主任王春海、机电工程学院院长宋文龙、经济管理学院院长田国双应邀出席了成立大会。上海校友会会长卓丽环、深圳校友会会长仇笑和部分福建校友、哈尔滨校友参加了活动。成立大会宣布了苏州校友会会长、副会长名单，杨传平校长发表了热情洋溢的讲话并为苏州校友会授旗。\n据统计，截止到目前，我校共有300余校友在苏州学习和工作。（文：孙治平）', '他沉寂六年，再度提笔，用真挚的笔触唤醒你我庸碌生活里长眠的梦想；他坚守梦想，相伴而行，秉持着满怀的赤子之心在创业战场上成功开疆辟土；他说，青春不是眼前的苟且，还有梦想和远方。他就是80后先锋派作家、资深电视节目制作人、福星传媒创始人——易术先生。2013年12月12日晚，国际会议厅里气氛热烈，“最萌总裁”携其新作《没有梦想，何必远方》做客第四十一期东林文化大讲堂，在这个簌簌飞雪的冬日，用他十年逐梦异乡的励志经历，温暖了在场一颗颗渴望前行的心。\n讲座伊始，易术先生分享了他的大学糗事，作为一名不善沟通的“中文男”遇到了“现代诗人”的舍友，还邂逅了能写出60页繁体情书的追求者“屠同学”，在笑声中拉近了与同学们的距离。他以诙谐幽默地语言平和地讲述了他的过往，无论是17岁离开家念书的那段青葱岁月，还是福星传媒的艰辛创业之路，骄傲的摩羯座都展示着他的独特与倔强。\n“接受、认错、祝福、感恩、做更好的自己”，易术先生将这五个词送给现场的东林学子，“学会接受和认错，做到及时和诚心的祝福与感恩，你能做更好的自己”，满满的正能量迅速在空气中蔓延。“生活偶尔会留意到你，发现你太过安逸，他觉得这样会毁了你，于是帮你改变”。他坦言由于自我膨胀而使公司陷入低谷，而他的偶像唯众传媒总裁杨晖博士的一席话鼓舞他走出困境：“你要知道，人生就像心电图，只有在有起有伏的时候你才是活着的，一帆风顺的时候就证明你已经挂了。” 他说每个人都是被逼到绝境，才会发现自己原来还可以变的更强一点。\n今年年初，他一篇被网友转发12万次的博文《赤子》激发了他重拾作笔的决心，在母亲“我希望你可以写一本真实反映你北京生活的书，让我知道你在外面这些年发生了什么”的鼓舞中，他完成了新作《没有梦想，何必远方》。他说：“写作是一件让我觉得很光荣，能够找回自信，并且倍受尊重的事。我现在知道的是，未来，我将在写作的道路上不懈前行，这将是我值得燃烧一生的梦想”。\n在互动环节，易术先生对同学们在网络平台和现场提出的“千奇百怪”的问题，如“如何看待星座对人的影响”、“如何看待大学恋爱”等等问题，用他独特的“犀利而呆萌”的语言将本次讲座推向了高潮。正如他所说：“真正的梦想是不需要靠外力来维持的，勿忘初心，只要坚持，一定能完成自己的梦想。”在现场观众热烈的掌声中，第四十一期东林文化大讲堂圆满结束，东林文化大讲堂也度过了她第五个生日。（侯利军）', '12月7日，东北林业大学苏州校友会召开成立大会，150余名在苏州学习和工作的校友参加大会。校长杨传平、校友工作办公室主任王春海、机电工程学院院长宋文龙、经济管理学院院长田国双应邀出席了成立大会。上海校友会会长卓丽环、深圳校友会会长仇笑和部分福建校友、哈尔滨校友参加了活动。成立大会宣布了苏州校友会会长、副会长名单，杨传平校长发表了热情洋溢的讲话并为苏州校友会授旗。\n据统计，截止到目前，我校共有300余校友在苏州学习和工作。（文：孙治平）', '他沉寂六年，再度提笔，用真挚的笔触唤醒你我庸碌生活里长眠的梦想；他坚守梦想，相伴而行，秉持着满怀的赤子之心在创业战场上成功开疆辟土；他说，青春不是眼前的苟且，还有梦想和远方。他就是80后先锋派作家、资深电视节目制作人、福星传媒创始人——易术先生。2013年12月12日晚，国际会议厅里气氛热烈，“最萌总裁”携其新作《没有梦想，何必远方》做客第四十一期东林文化大讲堂，在这个簌簌飞雪的冬日，用他十年逐梦异乡的励志经历，温暖了在场一颗颗渴望前行的心。\n讲座伊始，易术先生分享了他的大学糗事，作为一名不善沟通的“中文男”遇到了“现代诗人”的舍友，还邂逅了能写出60页繁体情书的追求者“屠同学”，在笑声中拉近了与同学们的距离。他以诙谐幽默地语言平和地讲述了他的过往，无论是17岁离开家念书的那段青葱岁月，还是福星传媒的艰辛创业之路，骄傲的摩羯座都展示着他的独特与倔强。\n“接受、认错、祝福、感恩、做更好的自己”，易术先生将这五个词送给现场的东林学子，“学会接受和认错，做到及时和诚心的祝福与感恩，你能做更好的自己”，满满的正能量迅速在空气中蔓延。“生活偶尔会留意到你，发现你太过安逸，他觉得这样会毁了你，于是帮你改变”。他坦言由于自我膨胀而使公司陷入低谷，而他的偶像唯众传媒总裁杨晖博士的一席话鼓舞他走出困境：“你要知道，人生就像心电图，只有在有起有伏的时候你才是活着的，一帆风顺的时候就证明你已经挂了。” 他说每个人都是被逼到绝境，才会发现自己原来还可以变的更强一点。\n今年年初，他一篇被网友转发12万次的博文《赤子》激发了他重拾作笔的决心，在母亲“我希望你可以写一本真实反映你北京生活的书，让我知道你在外面这些年发生了什么”的鼓舞中，他完成了新作《没有梦想，何必远方》。他说：“写作是一件让我觉得很光荣，能够找回自信，并且倍受尊重的事。我现在知道的是，未来，我将在写作的道路上不懈前行，这将是我值得燃烧一生的梦想”。\n在互动环节，易术先生对同学们在网络平台和现场提出的“千奇百怪”的问题，如“如何看待星座对人的影响”、“如何看待大学恋爱”等等问题，用他独特的“犀利而呆萌”的语言将本次讲座推向了高潮。正如他所说：“真正的梦想是不需要靠外力来维持的，勿忘初心，只要坚持，一定能完成自己的梦想。”在现场观众热烈的掌声中，第四十一期东林文化大讲堂圆满结束，东林文化大讲堂也度过了她第五个生日。（侯利军）', '12月18日，中国青年报在头版以“东北林业大学打造学生文化素质教育基地”为题对我校大学生文化素质教育基地进行了重点报道。\n自我校大学生文化素质教育基地成立以来，学校按照“整合资源、提高品位、注重特色、发挥实效”的工作思路，统筹规划，协调配合，坚持“常态化开展，高品位运行，全方位渗透，整体性提升”的原则，通过打造东林文化大讲堂、东林艺术长廊、东林映苑、东林校友讲坛、与东林学人对话、东林学子讲坛、百家对话、国学精粹等八大活动品牌，紧紧围绕培养社会主义合格建设者和可靠接班人的根本目标，以帮助大学生树立正确的世界观、人生观、价值观为导向，以满足学生的精神文化需求为目的，以营造积极向上的校园文化氛围为重点，以建设良好的校风、学风为核心，以开展多层次、系列化、品牌性活动为手段，弘扬主旋律，突出高品位，把德育、智育和美育渗透到教育基地的各项活动之中，使广大东林学生在潜移默化中受到影响，思想感情得到熏陶，道德境界得以升华，综合素质得到提高，充分体现了校园文化的特殊育人功能，正如报道中评价的“ 自文化素质教育基地建设以来，林大为国家和社会输送了一批批品学兼优的学子”。\n近日，中国日报网、凤凰网、新华网、人民网、新浪网等主流媒体都相继转载了中国青年报对我校大学生文化素质教育基地的报道。（侯利军）\n【中国青年报】“东北林业大学打造学生文化素质教育基地”：\nhttp://zqb.cyol.com/html/2013-12/18/nw.D110000zgqnb_20131218_2-01.htm', '新年到来之际，为了让学校离退休老干部及病困职工度过一个温暖、祥和的节日，校工会常务副主席石莹及工会人员代表学校党委走访慰问了20户离退休老干部、14户病困职工。\n12月23日，石主席一行来到家属区对离退休老干部和病困职工一一走访，询问了解他们的身体及生活情况，希望他们能够努力克服生活中的困难，保重身体、愉快生活，过一个快乐、祥和的新年，并为他们带去了米、面、油等基本生活用品，把校党委的关怀和温暖送到了他们心坎上。离退休老干部及病困职工对于学校党委一直以来的关怀表示非常感谢。\n另今年困难补助发放工作通过基层工会主席民主评选，最后选出符合条件的在职病困职工30人、离退休困难职工20人，共计发放补助金5万元，确保有限的补助资金真正用到困难职工的身上。（陈晨）', '12月23日，学校向72名家庭经济困难学生发放了往返车票款。\n寒假即将来临，为了让家庭经济困难学生也能够回家与亲人团聚，共度春节，从11月份开始学生资助管理中心就着手统计需要往返车票的家庭经济困难学生情况。结合慈善总会为我校提供的40名爱心车票资助项目，我校共摸排统计了72名学生，学校与省慈善总会共同出资近3.5万元，为学生们提供了往返车票款。\n在发放现场，野生动物资源学院2013级动保专业的曼则热姆收到了900元的车票款。据曼则热姆介绍，她家住在新疆伊犁，坐火车需要60多个小时才能到家。由于父亲去世，母亲独力抚养3个孩子，经济一直比较困难。她是靠助学贷款入校学习的。如果没有这次的“爱心车票款”，她就需要在助学金中省吃俭用，节省出这笔钱来。“毕竟，回家是最重要的。”她说。曼则热姆同时告诉记者，现在国家的政策非常好，同时学校还有很多个性化的资助措施，从入学时的爱心礼包、到入学后的爱心饭卡、免费棉服等，这些细致的服务让家庭经济困难的学生没有了后顾之忧，可以一心投入学习，今年还有很多像她一样经济困难的老乡都可以拿到资助回家过年。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月18日，中国青年报在头版以“东北林业大学打造学生文化素质教育基地”为题对我校大学生文化素质教育基地进行了重点报道。\n自我校大学生文化素质教育基地成立以来，学校按照“整合资源、提高品位、注重特色、发挥实效”的工作思路，统筹规划，协调配合，坚持“常态化开展，高品位运行，全方位渗透，整体性提升”的原则，通过打造东林文化大讲堂、东林艺术长廊、东林映苑、东林校友讲坛、与东林学人对话、东林学子讲坛、百家对话、国学精粹等八大活动品牌，紧紧围绕培养社会主义合格建设者和可靠接班人的根本目标，以帮助大学生树立正确的世界观、人生观、价值观为导向，以满足学生的精神文化需求为目的，以营造积极向上的校园文化氛围为重点，以建设良好的校风、学风为核心，以开展多层次、系列化、品牌性活动为手段，弘扬主旋律，突出高品位，把德育、智育和美育渗透到教育基地的各项活动之中，使广大东林学生在潜移默化中受到影响，思想感情得到熏陶，道德境界得以升华，综合素质得到提高，充分体现了校园文化的特殊育人功能，正如报道中评价的“ 自文化素质教育基地建设以来，林大为国家和社会输送了一批批品学兼优的学子”。\n近日，中国日报网、凤凰网、新华网、人民网、新浪网等主流媒体都相继转载了中国青年报对我校大学生文化素质教育基地的报道。（侯利军）\n【中国青年报】“东北林业大学打造学生文化素质教育基地”：\nhttp://zqb.cyol.com/html/2013-12/18/nw.D110000zgqnb_20131218_2-01.htm', '瑟瑟奏佳音，妙曲迎新年。12月27日晚，科学会堂余音缭绕，由黑龙江省歌舞剧院交响乐团带来的新年交响音乐会在东林师生期待中准时奏响，我校师生欢聚一堂，在美好的音律中辞旧迎新。\n整场表演是浓厚的中国元素和古典西方交响的有机融合，不仅能享受到纯正的西洋音乐，还可以在西洋乐器中体味别样中国风情，每一个音符的跳动都让现场观众尽情徜徉于音乐的海洋中。随着著名指挥家程浩刚劲有力的手势，新年音乐会拉开了帷幕。演唱者一袭红妆，倾情演绎的《春之声圆舞曲》节奏自由，欢快华丽的旋律如春天的气息扑面而来；“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，一曲《英雄赞歌》带我们重回那个充满烽火硝烟、令人热血沸腾的年代；进行曲风格的群众歌曲《地道战》、《游击队之歌》曲调轻快，以富于弹性的小军鼓节奏贯穿全曲，表达了游击队战士们巧妙灵活地与敌人周旋，伺机消灭敌人的英雄形象；男中音《斗牛士之歌》以其英勇的斗牛士精神赢来阵阵掌声；歌剧《微山湖颂》则揭示了旧社会渔民生活苦不堪言，渴望解放的状况，接下来的《红星照我去战斗》承接这种渴望，表现出前赴后继跟党走，砸碎万恶旧世界的决心；省歌舞剧院党委书记、国家一级演员、著名男高音歌唱家王文老师带来的世界名曲《我的太阳》将现场气氛推向了高潮。《泰坦尼克》、《漂亮女人》、《爱情故事》等电影金曲也纷至沓来，时而欢快高亢、时而庄重豪迈、时而低沉悲戚、时而柔美醇厚，享受音乐的同时也带领现场观众回味了电影中的经典。\n一方水土养育一方人，哈尔滨素有“音乐文化名城”之称，每年举行的新年音乐会已经成为我校师生的一场精神文化盛宴，新年新气象，相信我校师生将以饱满的热情拥抱未来，激流勇进，再创美好和谐的辉煌东林，梦圆东林。（侯利军）', '新年到来之际，为了让学校离退休老干部及病困职工度过一个温暖、祥和的节日，校工会常务副主席石莹及工会人员代表学校党委走访慰问了20户离退休老干部、14户病困职工。\n12月23日，石主席一行来到家属区对离退休老干部和病困职工一一走访，询问了解他们的身体及生活情况，希望他们能够努力克服生活中的困难，保重身体、愉快生活，过一个快乐、祥和的新年，并为他们带去了米、面、油等基本生活用品，把校党委的关怀和温暖送到了他们心坎上。离退休老干部及病困职工对于学校党委一直以来的关怀表示非常感谢。\n另今年困难补助发放工作通过基层工会主席民主评选，最后选出符合条件的在职病困职工30人、离退休困难职工20人，共计发放补助金5万元，确保有限的补助资金真正用到困难职工的身上。（陈晨）', '12月23日，学校向72名家庭经济困难学生发放了往返车票款。\n寒假即将来临，为了让家庭经济困难学生也能够回家与亲人团聚，共度春节，从11月份开始学生资助管理中心就着手统计需要往返车票的家庭经济困难学生情况。结合慈善总会为我校提供的40名爱心车票资助项目，我校共摸排统计了72名学生，学校与省慈善总会共同出资近3.5万元，为学生们提供了往返车票款。\n在发放现场，野生动物资源学院2013级动保专业的曼则热姆收到了900元的车票款。据曼则热姆介绍，她家住在新疆伊犁，坐火车需要60多个小时才能到家。由于父亲去世，母亲独力抚养3个孩子，经济一直比较困难。她是靠助学贷款入校学习的。如果没有这次的“爱心车票款”，她就需要在助学金中省吃俭用，节省出这笔钱来。“毕竟，回家是最重要的。”她说。曼则热姆同时告诉记者，现在国家的政策非常好，同时学校还有很多个性化的资助措施，从入学时的爱心礼包、到入学后的爱心饭卡、免费棉服等，这些细致的服务让家庭经济困难的学生没有了后顾之忧，可以一心投入学习，今年还有很多像她一样经济困难的老乡都可以拿到资助回家过年。（文：孟姝轶/图：王乙）', '瑟瑟奏佳音，妙曲迎新年。12月27日晚，科学会堂余音缭绕，由黑龙江省歌舞剧院交响乐团带来的新年交响音乐会在东林师生期待中准时奏响，我校师生欢聚一堂，在美好的音律中辞旧迎新。\n整场表演是浓厚的中国元素和古典西方交响的有机融合，不仅能享受到纯正的西洋音乐，还可以在西洋乐器中体味别样中国风情，每一个音符的跳动都让现场观众尽情徜徉于音乐的海洋中。随着著名指挥家程浩刚劲有力的手势，新年音乐会拉开了帷幕。演唱者一袭红妆，倾情演绎的《春之声圆舞曲》节奏自由，欢快华丽的旋律如春天的气息扑面而来；“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，一曲《英雄赞歌》带我们重回那个充满烽火硝烟、令人热血沸腾的年代；进行曲风格的群众歌曲《地道战》、《游击队之歌》曲调轻快，以富于弹性的小军鼓节奏贯穿全曲，表达了游击队战士们巧妙灵活地与敌人周旋，伺机消灭敌人的英雄形象；男中音《斗牛士之歌》以其英勇的斗牛士精神赢来阵阵掌声；歌剧《微山湖颂》则揭示了旧社会渔民生活苦不堪言，渴望解放的状况，接下来的《红星照我去战斗》承接这种渴望，表现出前赴后继跟党走，砸碎万恶旧世界的决心；省歌舞剧院党委书记、国家一级演员、著名男高音歌唱家王文老师带来的世界名曲《我的太阳》将现场气氛推向了高潮。《泰坦尼克》、《漂亮女人》、《爱情故事》等电影金曲也纷至沓来，时而欢快高亢、时而庄重豪迈、时而低沉悲戚、时而柔美醇厚，享受音乐的同时也带领现场观众回味了电影中的经典。\n一方水土养育一方人，哈尔滨素有“音乐文化名城”之称，每年举行的新年音乐会已经成为我校师生的一场精神文化盛宴，新年新气象，相信我校师生将以饱满的热情拥抱未来，激流勇进，再创美好和谐的辉煌东林，梦圆东林。（侯利军）', '包饺子、吃团圆饭，是咱们中国家庭过年的传统。今年我校有20多名学生因为打工、考研等种种原因不能回家与亲人团聚，为了让他们也感觉到家的温暖，学校在1月28日，农历腊月二十八这一天，将留校的同学们组织在一起，提前吃了一顿热闹的团圆饭。\n在饮食中心四楼，党委副书记、副校长孙正林以及学生处班子成员和岗位负责人、后勤服务总公司班子成员和饮食中心职工、各学院党委副书记、团委书记、辅导员们和同学们一起揪剂子、擀皮儿、包饺子。过程中，大伙儿不时交流一下谁的饺子皮儿擀的好，谁的饺子包的好看，谁一看就没在家干过活儿，谁是个家务好手儿……孙正林副书记还和同学们就当前一些热点问题交流了意见。场面热闹又充满家庭般的温馨，每个人的脸上都挂着笑容。\n晚饭开始前，孙正林副书记讲了话。他说，还有一天就是我们中国的传统节日新春佳节，在马年春节即将到来之际，他代表学校党委书记吴国春、校长杨传平向留在学校过年的同学们以及他们的家人致以节日的祝福。刚刚过去的2013年，我们国家大事多、喜事多。学校过去一年也在教学、科研等方面取得了很多成绩。其中，与学生工作密切相关的包括南校区教学大楼已经封顶并将于今年投入使用，两栋学生宿舍和食堂破土动工；东林学子在各类各等级比赛中摘金夺银，特别是最近，园林学院大二学生聋哑学生韩晴荣获全国自强之星标兵荣誉称号；我校辅导员郭婷婷被评为全国辅导员年度人物等等。2014年，我们学校面临着新的发展机遇，让我们共同祝愿2014年，东北林业大学在教学、科研、社会服务、文化创新等方方面面取得新的突破，学校的明天更加美好。\n随后，大家围坐在餐桌边，共同品尝自己的劳动成果。同学们说，“尽管过年不能回家，但能和老师、同学们一起包饺子过年，感觉特别温暖。”\n据了解，寒假到来之前，学工部（学生处、学生资助管理中心）和研究生院（研究生工作部、研究生管理处）以及各学院，通过了解统计，为每一位因家庭经济困难无力购买回家车票，但本人又有回家愿望的学生解决了往返车票，又通过感恩教育等方式教育和鼓励学生回家与父母亲人团聚，使得最终仅有20多名因为打工、考研和考证等极特殊情况的学生留校过年，是我校历年来寒假留校人数最少的一年。（文：尹慧益/图：依磊）', '2月26日，2013年度寻访“中国大学生自强之星”活动颁奖分享会在山东中医药大学隆重举行。我校园林学院2012级园林专业二班的韩晴同学荣获“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号，这是我校首位、黑龙江省第二位获此殊荣的大学生，我校与清华大学等10所高校荣获“高校优秀组织奖”荣誉称号。\n颁奖环节，团中央书记处书记傅振邦、新东方教育集团董事长兼首席执行官俞敏洪共同为荣获“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号的10名同学颁奖。会上颁发了“高校优秀组织奖”，校团委书记艾曦锋上台领奖。\n在分享会上，10名“中国大学生自强之星标兵”依次上台发言，我校“双耳先天神经性耳聋，听力损失程度高达110分贝，临床上治愈的希望几乎为零”的韩晴同学也用略显磕绊却不失力量的话语分享了自己的成长故事，她的自强事迹感动着现场的每一位观众。韩晴同学作为一名先天性聋哑学生，勇敢面对命运的挫折，以自己的勤奋努力取得了很多正常学生都难以取得的优异成绩，在听课全靠读唇语的情况下，高考她以超过一本线46分的成绩考入我校园林专业，截至目前她的三科专业课成绩均在90分以上，大一期间她在完全放弃了听力考试部分的前提下一次性通过英语四六级，她的个人事迹先后被中国青年报、中国教育报、人民网、新浪网、黑龙江省日报等多家媒体深入报道。正如她在最后的自强寄语中所说：“我们都是被上帝咬过的苹果，因为芬芳，所以更要坚强！希望所有聋人都能永不言弃！”\n分享会前的标兵座谈会上，傅振邦书记和大家分享了自己的感动和对中国梦的理解，他鼓励大学生用坚强的心态面对困难，用感恩的心态去回馈社会，寄语大学生要用梦想开创未来，个人的梦想一定会凝聚成强大的中国梦。新东方教育科技集团总裁俞敏洪在颁奖分享会上讲述了自己帮助自强大学生的切身感受，分享了自己的奋斗故事。\n此外，在此次寻访活动中，我校生命科学学院2010级生命科学与技术基地班的侯智勇同学和交通学院2011级车辆工程专业三班的孙婷婷同学也同时获得了“中国大学生自强之星提名奖”。侯智勇同学自小父母离异，由爷爷奶奶抚养成人，生活费全部来自勤工助学，且学习成绩优异，2012年爷爷奶奶相继去世，刚刚走出阴影的他便主动照顾游泳事故同学；孙婷婷同学出生在山东贫困农民家庭，自幼父亲脑血栓无劳动力，母亲带病种田养活两个孩子，她是班级团支书，曾带领班级获“先进班级体”称号，她在参加勤工助学挣取生活费的同时，还积极投身社会实践活动，多次参加以“文明出行”、“教育帮扶”为主题的志愿服务活动。\n2013年度“中国大学生自强之星”寻访活动由共青团中央、全国学联主办，旨在挖掘当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，为当代大学生树立可亲、可敬、可信、可学的时代榜样。寻访活动于2013年9月启动，共有来自全国1141所高校的11826人报名，创下历年新高，经过校级、省级推荐及专家委员会推选等环节，最终产生10名“中国大学生自强之星标兵”，100名“中国大学生自强之星”，800名“中国大学生自强之星”提名奖，他们将共同分享由新东方教育科技集团提供的“中国大学生新东方自强奖学金”。我校自2008年首次参加寻访活动以来，先后共有18名同学获奖。（林宣）\n新闻媒体报道韩晴同学事迹：\n【中国青年报】2013年度寻访“中国大学生自强之星”活动揭晓\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-01/13/nbs.D110000zgqnb_05.htm\n【中国青年报】韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-02/24/nw.D110000zgqnb_20140224_2-06.htm\n【中国教育报】韩晴：奏响无声世界的生命强音\nhttp://www.jyb.cn/high/gjrw/201402/t20140226_571525.html\n【黑龙江日报】在无声的世界写就精彩\nhttp://epaper.hljnews.cn/hljrb/html/2014-02/27/content_1091203.htm\n【人民网】失聪女孩“听”课紧盯老师嘴形 放弃听力过六级\nhttp://edu.people.com.cn/n/2013/0924/c1053-23014982.html\n【新华网】失聪女孩“听”课紧盯老师嘴形 放弃听力过六级\nhttp://news.xinhuanet.com/edu/2013-09/24/c_125435384.htm\n【东北网】失聪女生大一放弃听力过英语六级\nhttp://heilongjiang.dbw.cn/system/2013/09/24/055092156.shtml\n【生活报】东北林业大学失聪女孩韩晴\nhttp://epaper.hljnews.cn/shb/html/2013-09/24/content_1030837.htm\n【新晚报】失聪女孩大一连过英语四六级\nhttp://xwb.my399.com/html/2013-09/24/content_12129942.htm', '日前，我校2012年底选送的野生动物资源学院2009级野生动物资源与自然保护区管理专业学生那尔虎兰的先进事迹《翱翔的哈萨克雄鹰》入选《希望——2012年国家奖学金获奖学生风采录》中。实现了2008年以来连续5年的成功入选。那尔虎兰作为一名新疆籍少数民族大学生的杰出代表，凭借着乐观自信、坚忍不拔的精神，在大学期间各方面均取得了骄人的成绩，用自己的实际行动诠释了东林学子“学参天地、德合自然”的优秀品质。\n经过严格选拔和评审，全国近5万名优秀大学生荣获国家奖学金，教育部从中精心挑选出107名学生，用他们在大学期间的学习、生活故事，通过他们自己的视角和语言，历时8个月，编写了《希望——2012年国家奖学金获奖学生风采录》。《国家奖学金获奖学生风采录》由教育部全国学生资助管理中心每年从国家奖学金获奖学生中遴选优秀典型代表，用他们的突出事迹汇编成册，旨在展现当代大学生风采，进一步宣传国家资助政策体系，加强大学生思想政治教育，鼓励广大青年学生奋发有为。\n我校历来高度重视大学生思想政治教育工作，在主题推进式教育之励志成才教育中，注重将助学扶志、资助育人理念贯穿落实国家资助政策的始终，近年来涌现出大批优秀学生典型代表，仅《国家奖学金获奖学生风采录》一书中，我校精心选送的获奖学生先进代表事迹连续多年成为优秀获奖典型。如 “我能供自己上大学”的外国语学院2006级英语专业胡春影；志愿服务腾飞的“鸟巢一代”人文社会科学学院2006级社会工作专业李若聃；兴趣点燃数学梦想的理学院2007级数学与应用数学专业叶楠；以积极优秀的姿态学习生活的外国语学院2008级英语专业王晓婷……他们积极进取、奋发学习、自立自强，充分展示了东林学子的风采。希望同学们以他们为榜样，做一名新时代的高素质大学生。', '包饺子、吃团圆饭，是咱们中国家庭过年的传统。今年我校有20多名学生因为打工、考研等种种原因不能回家与亲人团聚，为了让他们也感觉到家的温暖，学校在1月28日，农历腊月二十八这一天，将留校的同学们组织在一起，提前吃了一顿热闹的团圆饭。\n在饮食中心四楼，党委副书记、副校长孙正林以及学生处班子成员和岗位负责人、后勤服务总公司班子成员和饮食中心职工、各学院党委副书记、团委书记、辅导员们和同学们一起揪剂子、擀皮儿、包饺子。过程中，大伙儿不时交流一下谁的饺子皮儿擀的好，谁的饺子包的好看，谁一看就没在家干过活儿，谁是个家务好手儿……孙正林副书记还和同学们就当前一些热点问题交流了意见。场面热闹又充满家庭般的温馨，每个人的脸上都挂着笑容。\n晚饭开始前，孙正林副书记讲了话。他说，还有一天就是我们中国的传统节日新春佳节，在马年春节即将到来之际，他代表学校党委书记吴国春、校长杨传平向留在学校过年的同学们以及他们的家人致以节日的祝福。刚刚过去的2013年，我们国家大事多、喜事多。学校过去一年也在教学、科研等方面取得了很多成绩。其中，与学生工作密切相关的包括南校区教学大楼已经封顶并将于今年投入使用，两栋学生宿舍和食堂破土动工；东林学子在各类各等级比赛中摘金夺银，特别是最近，园林学院大二学生聋哑学生韩晴荣获全国自强之星标兵荣誉称号；我校辅导员郭婷婷被评为全国辅导员年度人物等等。2014年，我们学校面临着新的发展机遇，让我们共同祝愿2014年，东北林业大学在教学、科研、社会服务、文化创新等方方面面取得新的突破，学校的明天更加美好。\n随后，大家围坐在餐桌边，共同品尝自己的劳动成果。同学们说，“尽管过年不能回家，但能和老师、同学们一起包饺子过年，感觉特别温暖。”\n据了解，寒假到来之前，学工部（学生处、学生资助管理中心）和研究生院（研究生工作部、研究生管理处）以及各学院，通过了解统计，为每一位因家庭经济困难无力购买回家车票，但本人又有回家愿望的学生解决了往返车票，又通过感恩教育等方式教育和鼓励学生回家与父母亲人团聚，使得最终仅有20多名因为打工、考研和考证等极特殊情况的学生留校过年，是我校历年来寒假留校人数最少的一年。（文：尹慧益/图：依磊）', '启迪思想，传播智慧。3月11日18时30分，科学会堂座无虚席，新东方人气讲师周思成老师做客第四十二期东林文化大讲堂。讲座中，思思老师用自己的幽默与才情，不断博得现场高频次的笑声与掌声，尽显“英语大王”的魅力。\n“特别的人需要特别的勇气”。 思思老师通过自己不同阶段的照片介绍自己的成长。从幼儿园时就达到80斤的体重，到班上唯一学艺术的男生，再到高中三年因为手术不能说话，思思老师总是同学间最特别的那个。思思老师幽默的说：“我就是我，是颜色不一样的烟火。”思思老师用一系列自己的成长经历来告诉同学们：即使是“鞭炮”，也要有“烟火”的样子！\n在分享自己的成长经历之后，思思老师引用纪伯伦的一句话：“理智是舵，激情是帆”阐述了第一个话题“理智和激情那个更重要”。思思老师通过讲述自己从被同学排挤到走入优等生行列的转变来引导大家寻找答案。“对我改变的那一刻，就是我举起手的那一刻。”是激情让他有所改变，思思老师认为，激情与理性同样重要，但不能让理智成为桎梏，要用激情冲破理智，不断往前追寻梦想。思思老师还通过分享第一次登上《快乐大本营》带给自己的人生机遇与转变，向同学们揭示了“在你没做完一件事时，你不可能知道为什么，只有将来才能告诉你答案”的人生哲理，“人生根本是想不清楚的，青春，一切都可以算尽还有什么乐趣可言。”\n关于英语学习，思思老师着重强调了词汇和听力的重要性，介绍了“勤标记、多重复”的背词法，并推荐通过英文歌曲与电视剧来练习英语听力。周思成老师还通过旅行的意义来映射英语学习的真正意义：“英语不是为了过四六级，过四六级只是一个起点。”谈及爱情时，大家都沉浸在他那段美好却遗憾散场的初恋中，“爱情与好坏无关，爱情里的珍惜和真诚是有限的，爱也要选择做正确的事情，成为更好的你才能邂逅更好的她。” \n“你会不会突然地出现，在街角的咖啡店...”讲座在思思老师一首优美动情的《好久不见》的旋律中落下帷幕。现场东林学子在思思老师幽默活泼、真诚励志的演讲中，收获了面对英语、面对人生一笑而过的勇气与信心。（侯利军）', '3月11日，学校在动资楼331会议室举行2014级专业学位研究生开学典礼。校长杨传平出席开学典礼。研究生院以及部分培养学院的领导，此次开课的任课教师、各相关培养学院的研究生管理秘书、研究生督导员、相关管理人员以及2014级专业学位研究生共同参加了开学典礼。开学典礼由研究生院党委书记马玲主持。\n校长杨传平代表学校热烈欢迎新同学的到来。他简要介绍了我校的历史沿革及专业学位教育的相关情况，并向全体同学提出三点希望：要有远大的理想抱负、要有严谨的治学态度、要有科学的学习方法。杨校长殷切地说：“今天的典礼意味着你们人生中又一段重要求学历程的开始，愿你们以自己的聪明才智为东林增添新的荣耀，让东林明天能够以你们为荣。”\n开学典礼上，材料科学与工程学院院长刘守新、信息与计算机工程学院学生张梓桐分别代表培养学院和2014级新生发了言。\n研究生院常务副院长王立海也在开学典礼上讲了话，他希望广大同学能够转变角色，在学校做一名认真踏实的学生；希望同学们能够珍视专业研究生的学习经历，学有所成。\n开学典礼上，研究生院专业学位办主任崔丽春对全体学生进行了入学教育。（文：孟姝轶；图：王乙）', '为进一步推进我校学生资助管理工作，考察学生提供家庭经济信息的真实性和完整性，了解当前家庭经济困难学生现实状况，整合有限资源，优化我校学生资助工作动态管理机制，加快实现我校学生资助工作理念人本化、学生服务个性化、管理信息数字化的步伐。寒假期间，学生资助管理中心明确走访任务，精心组织实施，成立走访小组，研讨走访路线，慰问家庭经济困难学生家庭、宣传国家资助政策、送上学校关爱，增进了学校与家庭间的相互信任，为形成家校“合力育人”奠定了良好的基础。\n此次走访工作，以精简节约、高效务实为前提，牢牢把握“干实事、重成效”的原则，奔赴陕西、山西、河北、河南等六省九县，走访小组成员深入黄土高原腹地等乡村家庭与乡镇民政机构，克服走访时间紧、气候寒冷、偏远山区交通不便等诸多因素，顺利完成了既定的家庭经济困难学生调查走访工作。准确了解掌握了其家庭经济来源、收入水平，成员结构等家庭环境相关数据，稳定了学生寒假期间可能出现的思想波动，保持了与生源地民政部门的密切联系。使学生能够感受到学校的关怀、老师的期盼和家长的辛苦付出，从多方面引导学生努力学习、充满自信、懂得感恩、敢于担当、回馈社会。走访达到了了解学生家庭过去以及现状的目的，向其家庭介绍了国家资助政策与学校对于困难家庭学生的关怀举措，受到了家长的欢迎，令其父母非常感动，并表达出真挚的感谢，使家庭和学生更加相信学校，对于把孩子交给林大也更加放心。\n我校党委十分重视家庭经济困难学生资助工作，始终坚持“助学扶志、资助育人”的理念，将心理健康教育、励志成才、感恩诚信教育融入其中，根据学生特点，制定个性化资助计划，深度发掘资助育人内涵，使学生按照“资助—自助—助人”的规律健康成长，着力培养家庭经济困难学生成为自立自强、勇于进取、适应社会的新时代大学生。', '2月26日，2013年度寻访“中国大学生自强之星”活动颁奖分享会在山东中医药大学隆重举行。我校园林学院2012级园林专业二班的韩晴同学荣获“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号，这是我校首位、黑龙江省第二位获此殊荣的大学生，我校与清华大学等10所高校荣获“高校优秀组织奖”荣誉称号。\n颁奖环节，团中央书记处书记傅振邦、新东方教育集团董事长兼首席执行官俞敏洪共同为荣获“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号的10名同学颁奖。会上颁发了“高校优秀组织奖”，校团委书记艾曦锋上台领奖。\n在分享会上，10名“中国大学生自强之星标兵”依次上台发言，我校“双耳先天神经性耳聋，听力损失程度高达110分贝，临床上治愈的希望几乎为零”的韩晴同学也用略显磕绊却不失力量的话语分享了自己的成长故事，她的自强事迹感动着现场的每一位观众。韩晴同学作为一名先天性聋哑学生，勇敢面对命运的挫折，以自己的勤奋努力取得了很多正常学生都难以取得的优异成绩，在听课全靠读唇语的情况下，高考她以超过一本线46分的成绩考入我校园林专业，截至目前她的三科专业课成绩均在90分以上，大一期间她在完全放弃了听力考试部分的前提下一次性通过英语四六级，她的个人事迹先后被中国青年报、中国教育报、人民网、新浪网、黑龙江省日报等多家媒体深入报道。正如她在最后的自强寄语中所说：“我们都是被上帝咬过的苹果，因为芬芳，所以更要坚强！希望所有聋人都能永不言弃！”\n分享会前的标兵座谈会上，傅振邦书记和大家分享了自己的感动和对中国梦的理解，他鼓励大学生用坚强的心态面对困难，用感恩的心态去回馈社会，寄语大学生要用梦想开创未来，个人的梦想一定会凝聚成强大的中国梦。新东方教育科技集团总裁俞敏洪在颁奖分享会上讲述了自己帮助自强大学生的切身感受，分享了自己的奋斗故事。\n此外，在此次寻访活动中，我校生命科学学院2010级生命科学与技术基地班的侯智勇同学和交通学院2011级车辆工程专业三班的孙婷婷同学也同时获得了“中国大学生自强之星提名奖”。侯智勇同学自小父母离异，由爷爷奶奶抚养成人，生活费全部来自勤工助学，且学习成绩优异，2012年爷爷奶奶相继去世，刚刚走出阴影的他便主动照顾游泳事故同学；孙婷婷同学出生在山东贫困农民家庭，自幼父亲脑血栓无劳动力，母亲带病种田养活两个孩子，她是班级团支书，曾带领班级获“先进班级体”称号，她在参加勤工助学挣取生活费的同时，还积极投身社会实践活动，多次参加以“文明出行”、“教育帮扶”为主题的志愿服务活动。\n2013年度“中国大学生自强之星”寻访活动由共青团中央、全国学联主办，旨在挖掘当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，为当代大学生树立可亲、可敬、可信、可学的时代榜样。寻访活动于2013年9月启动，共有来自全国1141所高校的11826人报名，创下历年新高，经过校级、省级推荐及专家委员会推选等环节，最终产生10名“中国大学生自强之星标兵”，100名“中国大学生自强之星”，800名“中国大学生自强之星”提名奖，他们将共同分享由新东方教育科技集团提供的“中国大学生新东方自强奖学金”。我校自2008年首次参加寻访活动以来，先后共有18名同学获奖。（林宣）\n新闻媒体报道韩晴同学事迹：\n【中国青年报】2013年度寻访“中国大学生自强之星”活动揭晓\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-01/13/nbs.D110000zgqnb_05.htm\n【中国青年报】韩晴：扼住命运咽喉的“无声强者”\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-02/24/nw.D110000zgqnb_20140224_2-06.htm\n【中国教育报】韩晴：奏响无声世界的生命强音\nhttp://www.jyb.cn/high/gjrw/201402/t20140226_571525.html\n【黑龙江日报】在无声的世界写就精彩\nhttp://epaper.hljnews.cn/hljrb/html/2014-02/27/content_1091203.htm\n【人民网】失聪女孩“听”课紧盯老师嘴形 放弃听力过六级\nhttp://edu.people.com.cn/n/2013/0924/c1053-23014982.html\n【新华网】失聪女孩“听”课紧盯老师嘴形 放弃听力过六级\nhttp://news.xinhuanet.com/edu/2013-09/24/c_125435384.htm\n【东北网】失聪女生大一放弃听力过英语六级\nhttp://heilongjiang.dbw.cn/system/2013/09/24/055092156.shtml\n【生活报】东北林业大学失聪女孩韩晴\nhttp://epaper.hljnews.cn/shb/html/2013-09/24/content_1030837.htm\n【新晚报】失聪女孩大一连过英语四六级\nhttp://xwb.my399.com/html/2013-09/24/content_12129942.htm', '日前，我校2012年底选送的野生动物资源学院2009级野生动物资源与自然保护区管理专业学生那尔虎兰的先进事迹《翱翔的哈萨克雄鹰》入选《希望——2012年国家奖学金获奖学生风采录》中。实现了2008年以来连续5年的成功入选。那尔虎兰作为一名新疆籍少数民族大学生的杰出代表，凭借着乐观自信、坚忍不拔的精神，在大学期间各方面均取得了骄人的成绩，用自己的实际行动诠释了东林学子“学参天地、德合自然”的优秀品质。\n经过严格选拔和评审，全国近5万名优秀大学生荣获国家奖学金，教育部从中精心挑选出107名学生，用他们在大学期间的学习、生活故事，通过他们自己的视角和语言，历时8个月，编写了《希望——2012年国家奖学金获奖学生风采录》。《国家奖学金获奖学生风采录》由教育部全国学生资助管理中心每年从国家奖学金获奖学生中遴选优秀典型代表，用他们的突出事迹汇编成册，旨在展现当代大学生风采，进一步宣传国家资助政策体系，加强大学生思想政治教育，鼓励广大青年学生奋发有为。\n我校历来高度重视大学生思想政治教育工作，在主题推进式教育之励志成才教育中，注重将助学扶志、资助育人理念贯穿落实国家资助政策的始终，近年来涌现出大批优秀学生典型代表，仅《国家奖学金获奖学生风采录》一书中，我校精心选送的获奖学生先进代表事迹连续多年成为优秀获奖典型。如 “我能供自己上大学”的外国语学院2006级英语专业胡春影；志愿服务腾飞的“鸟巢一代”人文社会科学学院2006级社会工作专业李若聃；兴趣点燃数学梦想的理学院2007级数学与应用数学专业叶楠；以积极优秀的姿态学习生活的外国语学院2008级英语专业王晓婷……他们积极进取、奋发学习、自立自强，充分展示了东林学子的风采。希望同学们以他们为榜样，做一名新时代的高素质大学生。', '启迪思想，传播智慧。3月26日18时，第四十三期东林文化大讲堂在国际会议厅如期开讲，国家一级演奏员、中国音乐家协会会员、黑龙江省音乐家协会副主席刘学清先生以“美学——音乐赏析”为主题，为东林学子带来了一场音乐文化盛宴。\n讲座伊始，儒雅的刘学清先生亲切的向在场观众问好，并表示这是他在高校的第二十二场讲座，能来到东北林业大学感到十分的高兴。“知其然，知其所以然”，刘先生有条不紊的结合讲座主题向大家解释着美学的原意，剖析着美的科学意义。刘学清先生说：“美是世界观的一部分，是哲学的一个分支。”并用大量的事例实证“以美导真”的美学原理。“水至清则无鱼，人至察则无徒”，讲到发音段时，刘学清先生由发音段单一性的优劣出发，联系到古板、严格标准下产生的人际关系是不美的，刘学清先生还通过京剧、民族音乐、流行音乐的各自特点来介绍不同文化属性的声音怎样配合才能表现出音乐美感。刘先生又说：“音乐家通过乐器的主观能动性代表感情。”他根据乐器的特色将五花八门的乐器分类成自然界中的男女老少，并将不同音调与人类情感性格一一对应，通俗易懂的表达方式把音乐美学的奥秘展现的淋漓尽致。\n随后，刘学清先生又向大家介绍了节奏、旋律在音乐中的重要作用。为了让大家更加透彻的了解，刘先生播放了《蓝色多瑙河》、《星条旗永不落》等乐曲，并且在讲座期间引经据典，多次起身为大家演示。在讲到进行曲时，刘先生说：“进行曲是群体前进具有节奏步伐的音乐，是共同的力量和决心。”刘先生还详细的介绍了音乐的表现与再现，以及音乐的模仿、象征和暗示。\n在互动环节，刘学清先生热情解答现场观众“怎么看待古典音乐日渐式微”、“如何欣赏古典音乐”等问题。关于同学们对艺术发展的担忧，刘先生肯定说：“社会在发展，艺术同样在发展，暂时的消沉不代表着永久的没落。”谈及自己对音乐的学习态度时，刘先生激情澎湃的说：“人类的进步是有意识的，人类的退步是无意识的，任何东西都要努力去学！”\n“简单是美的痕迹，美是真的光彩！”在刘学清先生富有哲理的话语中，本期东林文化大讲堂圆满落幕。（侯利军）', '3月19日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开了“弘扬求真求实学风争做品学兼优学生”主题座谈会。学校领导吴国春、杨传平、孙正林、陈文慧以及有关学院、职能部门负责人，获得2013年度“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号的园林学院学生韩晴、发明了“智能雨刷防冻装置”的交通学院学生张海涛以及部分学生代表参加了座谈会。座谈会由学校办公室主任雒文虎主持。\n座谈会上，韩晴同学和张海涛同学分别介绍了自己的成长经历。近年来，我校涌现出很多品学兼优、担当责任的大学生，他们以优异的成绩和高尚的品行为学校赢得了良好的声誉，韩晴同学和张海涛同学就是他们中的代表。来自园林学院2012级园林专业韩晴同学从出生就患有双耳先天神经性耳聋，但是她用顽强的毅力在高考中以超过一本线整整46分的成绩考入我校，并且在大学一年级就顺利通过了英语六级考试。来自交通学院车辆工程专业的应届毕业生张海涛同学凭借着内心对发明创造的热望，与他的三位同学一起，查资料、观察不同汽车的雨刷器构造，甚至花大量时间进行其他专业的学习，终于在历经50多次失败后成功发明了智能雨刷防冻装置，目前已经申请了两项专利。\n听完他们的发言，几位学校领导关切地询问了韩晴同学在学习和生活中存在哪些困难，张海涛同学发明的初衷以及发明工作的一些细节等。\n园林学院院长许大为和交通学院院长储江伟也分别介绍了这两位同学在学院的学习表现以及学院在教书育人和开展大学生创新实践项目等方面的一些做法。\n党委书记吴国春表示，听了两位同学的优秀事迹，感到非常欣慰和感动。韩晴同学凭借着自己对生活的热爱和对自己价值的追求，不但以优异的成绩完成学业，而且还做到了很多身体健康的人都没有做到的事情，这需要极大的毅力、勇气和百倍的努力。希望韩晴同学坚持这种精神和品质，在未来的人生道路上能够取得更大的成功。张海涛同学在本科阶段就能够坚忍不拔，不畏失败的进行发明创造，这是有些已经当了老师的人都难以做到的事，在科学探索的路上，没有坦途，希望海涛同学能够坚持发明创造的热情，以科学探索为己任，在这条路上坚持走下去。\n吴书记还对在座的学院和职能部门负责人说，作为一名高校教师，看到这样两名同学的事迹，我们更要思考应该如何培养人、教给学生什么的问题。与知识的传授相比，正确的人生观、价值观的培养，以及发明创造的热情和动手能力的培养同样重要。\n杨传平校长谈到，第一次在报纸上看到韩晴同学的事迹时让自己感动落泪，一个残疾同学能够得到今天的成绩，这是每一位身体健康同学的榜样，应该号召全校同学向她学习。杨校长也希望韩晴同学不骄不躁、继续努力，实现自己的理想。学校和学院要创造更多的有利条件帮助和扶持她的成长。杨校长鼓励张海涛同学要继续保持发明的劲头，带动身边的同学一起搞发明，在工作以后也要坚持发明创造，将自己的发明真正应用于生产和生活实际，为科技进步贡献自己的力量。\n座谈会前，学校领导还观看了张海涛同学的“智能雨刷防冻装置”的演示。（文：尹慧益/图：王乙）', '近日，教育部全国学生资助管理中心发布了《“国家资助助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选结果公告》和《关于“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选结果暨予以表彰的通知》(教助中心[2014] 19号)，我校评选推荐的理学院2007级数学与应用数学专业二班学生叶楠被评为“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型。\n2013年，全国学生资助管理中心成功举办了首届“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选活动。本次评选活动得到了全国各地学校师生的高度重视和热烈响应，经全国学生资助管理中心组织评审专家进行认真审核评议，最终评选出全国100名优秀学生典型（高校学生60名，中职学生15名，普通高中学生15名，义务教育学生10名）。这些入选学生是在国家资助政策支持下，积极进取、自立自强、成长成才、感恩奉献的优秀学生代表，他们的事迹体现了国家资助政策所取得的成效，为全国受资助学生树立了良好榜样，必将激励更多学生自强进取、感恩奉献。\n自评选活动启动以来，我校全面落实文件精神，积极开展首届“东林励志之星“评选，深入挖掘典型，认真组织申报，经过层层推荐选拔，召开专题评审会评审，确定了10名思想政治素养良好、品行端正、积极进取、乐观向上的励志典型代表为首届东林励志之星，并加大了宣传力度，推荐其中两名同学参加全国评选。最终，兴趣点燃梦想，数学成就人生，并最终被北大录取为免试直博生的叶楠同学的典型事迹在申报者中脱颖而出，成功入选100名“国家资助 助我飞翔”全国励志成才优秀学生典型之一。全国学生资助管理中心将对评选出的这些优秀学生典型事迹进行宣传，《中国青年报》也将专版登载部分优秀学生典型事迹。\n长期以来，我校非常重视对受到国家资助的学生进行励志教育和感恩教育，通过主题推进式教育以及开展征文、演讲、事迹报告会等丰富多彩的活动，宣传受助学生励志成才的事迹，选树优秀典型，并对学生典型进行宣传，号召全校学生向他们学习。不断激励全校广大学生坚定理想，刻苦学习，自立自强、成长成才，在广大同学中起到了良好的励志教育作用。（梁江）\n叶楠事迹：\nhttp://dlxgb.sinaapp.com/yenan.html\n“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选结果公告\nhttp://www.xszz.cee.edu.cn/tongzhigonggao/2014-03-13/1942.html\n关于“国家资助 助我飞翔” 全国励志成长成才优秀学生典型评选结果暨予以表彰的通知(教助中心[2014]19号)\nhttp://www.xszz.cee.edu.cn/tongzhigonggao/2014-03-13/1943.html', '启迪思想，传播智慧。3月11日18时30分，科学会堂座无虚席，新东方人气讲师周思成老师做客第四十二期东林文化大讲堂。讲座中，思思老师用自己的幽默与才情，不断博得现场高频次的笑声与掌声，尽显“英语大王”的魅力。\n“特别的人需要特别的勇气”。 思思老师通过自己不同阶段的照片介绍自己的成长。从幼儿园时就达到80斤的体重，到班上唯一学艺术的男生，再到高中三年因为手术不能说话，思思老师总是同学间最特别的那个。思思老师幽默的说：“我就是我，是颜色不一样的烟火。”思思老师用一系列自己的成长经历来告诉同学们：即使是“鞭炮”，也要有“烟火”的样子！\n在分享自己的成长经历之后，思思老师引用纪伯伦的一句话：“理智是舵，激情是帆”阐述了第一个话题“理智和激情那个更重要”。思思老师通过讲述自己从被同学排挤到走入优等生行列的转变来引导大家寻找答案。“对我改变的那一刻，就是我举起手的那一刻。”是激情让他有所改变，思思老师认为，激情与理性同样重要，但不能让理智成为桎梏，要用激情冲破理智，不断往前追寻梦想。思思老师还通过分享第一次登上《快乐大本营》带给自己的人生机遇与转变，向同学们揭示了“在你没做完一件事时，你不可能知道为什么，只有将来才能告诉你答案”的人生哲理，“人生根本是想不清楚的，青春，一切都可以算尽还有什么乐趣可言。”\n关于英语学习，思思老师着重强调了词汇和听力的重要性，介绍了“勤标记、多重复”的背词法，并推荐通过英文歌曲与电视剧来练习英语听力。周思成老师还通过旅行的意义来映射英语学习的真正意义：“英语不是为了过四六级，过四六级只是一个起点。”谈及爱情时，大家都沉浸在他那段美好却遗憾散场的初恋中，“爱情与好坏无关，爱情里的珍惜和真诚是有限的，爱也要选择做正确的事情，成为更好的你才能邂逅更好的她。” \n“你会不会突然地出现，在街角的咖啡店...”讲座在思思老师一首优美动情的《好久不见》的旋律中落下帷幕。现场东林学子在思思老师幽默活泼、真诚励志的演讲中，收获了面对英语、面对人生一笑而过的勇气与信心。（侯利军）', '3月11日，学校在动资楼331会议室举行2014级专业学位研究生开学典礼。校长杨传平出席开学典礼。研究生院以及部分培养学院的领导，此次开课的任课教师、各相关培养学院的研究生管理秘书、研究生督导员、相关管理人员以及2014级专业学位研究生共同参加了开学典礼。开学典礼由研究生院党委书记马玲主持。\n校长杨传平代表学校热烈欢迎新同学的到来。他简要介绍了我校的历史沿革及专业学位教育的相关情况，并向全体同学提出三点希望：要有远大的理想抱负、要有严谨的治学态度、要有科学的学习方法。杨校长殷切地说：“今天的典礼意味着你们人生中又一段重要求学历程的开始，愿你们以自己的聪明才智为东林增添新的荣耀，让东林明天能够以你们为荣。”\n开学典礼上，材料科学与工程学院院长刘守新、信息与计算机工程学院学生张梓桐分别代表培养学院和2014级新生发了言。\n研究生院常务副院长王立海也在开学典礼上讲了话，他希望广大同学能够转变角色，在学校做一名认真踏实的学生；希望同学们能够珍视专业研究生的学习经历，学有所成。\n开学典礼上，研究生院专业学位办主任崔丽春对全体学生进行了入学教育。（文：孟姝轶；图：王乙）', '为进一步推进我校学生资助管理工作，考察学生提供家庭经济信息的真实性和完整性，了解当前家庭经济困难学生现实状况，整合有限资源，优化我校学生资助工作动态管理机制，加快实现我校学生资助工作理念人本化、学生服务个性化、管理信息数字化的步伐。寒假期间，学生资助管理中心明确走访任务，精心组织实施，成立走访小组，研讨走访路线，慰问家庭经济困难学生家庭、宣传国家资助政策、送上学校关爱，增进了学校与家庭间的相互信任，为形成家校“合力育人”奠定了良好的基础。\n此次走访工作，以精简节约、高效务实为前提，牢牢把握“干实事、重成效”的原则，奔赴陕西、山西、河北、河南等六省九县，走访小组成员深入黄土高原腹地等乡村家庭与乡镇民政机构，克服走访时间紧、气候寒冷、偏远山区交通不便等诸多因素，顺利完成了既定的家庭经济困难学生调查走访工作。准确了解掌握了其家庭经济来源、收入水平，成员结构等家庭环境相关数据，稳定了学生寒假期间可能出现的思想波动，保持了与生源地民政部门的密切联系。使学生能够感受到学校的关怀、老师的期盼和家长的辛苦付出，从多方面引导学生努力学习、充满自信、懂得感恩、敢于担当、回馈社会。走访达到了了解学生家庭过去以及现状的目的，向其家庭介绍了国家资助政策与学校对于困难家庭学生的关怀举措，受到了家长的欢迎，令其父母非常感动，并表达出真挚的感谢，使家庭和学生更加相信学校，对于把孩子交给林大也更加放心。\n我校党委十分重视家庭经济困难学生资助工作，始终坚持“助学扶志、资助育人”的理念，将心理健康教育、励志成才、感恩诚信教育融入其中，根据学生特点，制定个性化资助计划，深度发掘资助育人内涵，使学生按照“资助—自助—助人”的规律健康成长，着力培养家庭经济困难学生成为自立自强、勇于进取、适应社会的新时代大学生。', '日前，北京林业大学副校长骆有庆，南京林业大学党委副书记、副校长赵茂程分别带领学校招生就业处、研究生院（研究生部）、学生工作部以及相关学院负责人来到我校，参加涉林高校就业联盟成立仪式。4月10日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开就业联盟成立仪式暨座谈会。我校副校长李斌以及学校办公室、招生就业指导处、学生处、研究生院、毕业生就业指导中心、林学院、经济管理学院等院部负责人和北京林业大学、南京林业大学的代表参加了座谈会。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，李斌副校长首先致辞。他代表学校对骆有庆副校长和赵茂程副书记的来访表示欢迎，并感谢多年来兄弟院校给予东林的支持和帮助。他介绍了我校人才培养改革、毕业生就业工作等方面的经验和做法以及亟待解决的问题，并指出，涉林高校就业联盟的成立顺应了时代要求，目的是针对目前涉林高校毕业生就业形势严峻的现状，联合起来形成合力，解决问题，提高毕业生就业率。东林希望能够通过联盟的成立，建立好与兄弟院校之间的联系，推动学校的发展。同时也愿意为联盟的发展壮大贡献力量，共同提高涉林专业人才培养质量，为推动林业行业的发展做出贡献。\n北京林业大学副校长骆有庆，南京林业大学党委副书记、副校长赵茂程分别介绍了本校就业工作的做法、成功经验以及存在的问题，并针对联盟未来的发展提出了意见和建议。\n随后，与会人员还分别就学生工作、研究生工作以及涉林专业学生的就业问题作了交流。\n涉林高校就业联盟是我校以及北京林业大学、南京林业大学联合商定，为应对日益严峻的就业形势，实现人才资源的优化配置，共同收集就业信息，联合打造就业市场，开展就业协作而成立的。涉林高校就业联盟成立后，将于每年在联盟内学校举办专场招聘会。今年首场招聘会将于4月12日在我校举办，4月15日和4月18日将分别在北京林业大学和南京林业大学举办第二、第三场招聘会。专场招聘会针对性更强、专业匹配度更高，将加强涉林企事业单位与涉林院校的合作，拓宽毕业生就业渠道，提高毕业生就业质量。（文：尹慧益/图：王乙）', '4月10日，我校大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动启动仪式暨吉祥物、主题曲发布仪式在篮球场隆重举行。团省委副书记王淑滨，我校党委副书记、副校长孙正林出席仪式并讲话。团省委常委、学校部部长关大辉，学校“三走”活动领导小组成员、各学院团委书记、辅导员及500余名班级学生干部参加了仪式。活动由校团委书记艾曦锋主持。\n学校“三走”活动领导小组组长、党委副书记、副校长孙正林在讲话中充分肯定了我校以往学生体育工作取得的成绩，就“三走”活动谈了体育锻炼的重要性和必要性，并向全校同学提出四点希望，一是希望同学们牢固树立“健康第一”的理念；二是希望同学们努力迈开强身健体的第一步；三是希望同学们自觉养成坚持锻炼的好习惯；四是希望同学们勇于培养挑战极限的坚强意志。他在讲话中还特别强调，加强体育锻炼，增强身体素质，培养良好习惯“首在认知、重在行动、成在坚持、贵在超越”。\n团省委副书记王淑滨代表团省委讲了话。她对我校以往在学生成长成才服务方面取得的成绩，给予了充分的肯定和高度的赞扬，对我校作为全国10所“三走”活动试点高校之一、黑龙江省和东北三省唯一一所试点高校开展好“三走”活动提出了三点建议和希望，一是要注重活动主体创新，让“三走”活动真正成为群众性体育锻炼活动；二是要注重活动形式创新，让“三走”活动真正成为课外性体育锻炼活动；三是要注重活动文化创新，让“三走”活动真正成为习惯性体育锻炼活动。\n与会领导还共同为我校“三走”活动吉祥物揭幕。活动吉祥物是在前期面向全校学生征集的50件作品基础上评选出来的，为两只奔跑着的可爱松鼠，男生名为“东东”，女生名为“林林”，取义“东林”。 \n仪式上，学校体育部主任孟令滨介绍了学校“三走”活动方案；校学生会主席窦帅帅宣读了《东北林业大学“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动倡议书》，号召全校青年同学积极参与体育锻炼活动，养成参与体育锻炼的良好习惯。\n活动最后，发布了东北林业大学“三走”活动主题曲《一起来》。\n为更好地贯彻落实党的十八届三中全会“强化体育课和课外锻炼，促进青少年身心健康、体魄强健”的有关精神，共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联联合下发通知，决定从2014年开始，面向全国各高校启动和广泛开展大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动。我校作为全国10所试点高校之一，将以健康第一为指导思想，以学生宿舍、班级、社团等为主体，坚持以群众性、课外性和习惯性为导向，把倡导体育文化作为核心，把激发体育意识作为关键，把扩大参与范围作为重点，把健全促进机制作为保障，努力创新手段、丰富载体、营造氛围，通过广泛开展各类大学生群众性课外锻炼活动，努力实现《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》中提出的“学生每天锻炼一小时”、“高校每个学生每周至少参加三次课外体育锻炼”等要求。（文：侯利军；图：王乙）', '2013年，在全国学生资助管理中心举办的首届“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选活动中，我校评选推荐的理学院2007级数学与应用数学专业二班学生叶楠，因兴趣点燃梦想，数学成就人生，并最终被北大录取为免试直博生的事迹突出，被评为“国家资助助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型。4月10日，《中国青年报》在“国家资助助我飞翔---全国励志成长成才优秀学生典型选登”专版登载了叶楠同学的典型事迹。\n【中国青年报】叶楠：兴趣点燃数学梦想', '为拓宽我校毕业生的就业渠道，在校毕业生就业指导中心与昆山人事局、黑龙江省大中专毕业生就业指导中心老师的多方沟通下，3月30日下午，昆山市招聘团莅临我校，并在毕业生招聘厅召开了招聘会。\n江苏中青能源建设有限公司、汉达精密电子（昆山）有限公司、神讯电脑（昆山）有限公司、四海电子（昆山）有限公司、苏州华氏生物科技有限公司等19家不同性质的企事业单位参加了此次招聘会，涉及机械、物流、人力资源、会计等多个专业，为哈尔滨市各高校毕业生提供了总务管理师、制造工程师、人力资源、总务助理等97个岗位，共招聘373人，其中本科生370人，硕士研究生3人。\n招聘会吸引了校内外毕业生400余名，毕业生与用人单位积极进行交流和沟通。昆山市招聘团的负责人对我校毕业生给予了很高评价，同时感谢我校毕业生就业指导中心为此次招聘会的辛勤付出，并希望能与我校进行长期深层次合作。\n毕业生就业指导中心致力于为我校毕业生搭建更为广阔的就业平台，采取“走出去，请进来”的策略，积极促进与经济发达地区的广泛合作，签订就业实习基地协议，进一步推进毕业生工作的开展。（常方圆）', '启迪思想，传播智慧。3月26日18时，第四十三期东林文化大讲堂在国际会议厅如期开讲，国家一级演奏员、中国音乐家协会会员、黑龙江省音乐家协会副主席刘学清先生以“美学——音乐赏析”为主题，为东林学子带来了一场音乐文化盛宴。\n讲座伊始，儒雅的刘学清先生亲切的向在场观众问好，并表示这是他在高校的第二十二场讲座，能来到东北林业大学感到十分的高兴。“知其然，知其所以然”，刘先生有条不紊的结合讲座主题向大家解释着美学的原意，剖析着美的科学意义。刘学清先生说：“美是世界观的一部分，是哲学的一个分支。”并用大量的事例实证“以美导真”的美学原理。“水至清则无鱼，人至察则无徒”，讲到发音段时，刘学清先生由发音段单一性的优劣出发，联系到古板、严格标准下产生的人际关系是不美的，刘学清先生还通过京剧、民族音乐、流行音乐的各自特点来介绍不同文化属性的声音怎样配合才能表现出音乐美感。刘先生又说：“音乐家通过乐器的主观能动性代表感情。”他根据乐器的特色将五花八门的乐器分类成自然界中的男女老少，并将不同音调与人类情感性格一一对应，通俗易懂的表达方式把音乐美学的奥秘展现的淋漓尽致。\n随后，刘学清先生又向大家介绍了节奏、旋律在音乐中的重要作用。为了让大家更加透彻的了解，刘先生播放了《蓝色多瑙河》、《星条旗永不落》等乐曲，并且在讲座期间引经据典，多次起身为大家演示。在讲到进行曲时，刘先生说：“进行曲是群体前进具有节奏步伐的音乐，是共同的力量和决心。”刘先生还详细的介绍了音乐的表现与再现，以及音乐的模仿、象征和暗示。\n在互动环节，刘学清先生热情解答现场观众“怎么看待古典音乐日渐式微”、“如何欣赏古典音乐”等问题。关于同学们对艺术发展的担忧，刘先生肯定说：“社会在发展，艺术同样在发展，暂时的消沉不代表着永久的没落。”谈及自己对音乐的学习态度时，刘先生激情澎湃的说：“人类的进步是有意识的，人类的退步是无意识的，任何东西都要努力去学！”\n“简单是美的痕迹，美是真的光彩！”在刘学清先生富有哲理的话语中，本期东林文化大讲堂圆满落幕。（侯利军）', '3月19日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开了“弘扬求真求实学风争做品学兼优学生”主题座谈会。学校领导吴国春、杨传平、孙正林、陈文慧以及有关学院、职能部门负责人，获得2013年度“中国大学生自强之星标兵”荣誉称号的园林学院学生韩晴、发明了“智能雨刷防冻装置”的交通学院学生张海涛以及部分学生代表参加了座谈会。座谈会由学校办公室主任雒文虎主持。\n座谈会上，韩晴同学和张海涛同学分别介绍了自己的成长经历。近年来，我校涌现出很多品学兼优、担当责任的大学生，他们以优异的成绩和高尚的品行为学校赢得了良好的声誉，韩晴同学和张海涛同学就是他们中的代表。来自园林学院2012级园林专业韩晴同学从出生就患有双耳先天神经性耳聋，但是她用顽强的毅力在高考中以超过一本线整整46分的成绩考入我校，并且在大学一年级就顺利通过了英语六级考试。来自交通学院车辆工程专业的应届毕业生张海涛同学凭借着内心对发明创造的热望，与他的三位同学一起，查资料、观察不同汽车的雨刷器构造，甚至花大量时间进行其他专业的学习，终于在历经50多次失败后成功发明了智能雨刷防冻装置，目前已经申请了两项专利。\n听完他们的发言，几位学校领导关切地询问了韩晴同学在学习和生活中存在哪些困难，张海涛同学发明的初衷以及发明工作的一些细节等。\n园林学院院长许大为和交通学院院长储江伟也分别介绍了这两位同学在学院的学习表现以及学院在教书育人和开展大学生创新实践项目等方面的一些做法。\n党委书记吴国春表示，听了两位同学的优秀事迹，感到非常欣慰和感动。韩晴同学凭借着自己对生活的热爱和对自己价值的追求，不但以优异的成绩完成学业，而且还做到了很多身体健康的人都没有做到的事情，这需要极大的毅力、勇气和百倍的努力。希望韩晴同学坚持这种精神和品质，在未来的人生道路上能够取得更大的成功。张海涛同学在本科阶段就能够坚忍不拔，不畏失败的进行发明创造，这是有些已经当了老师的人都难以做到的事，在科学探索的路上，没有坦途，希望海涛同学能够坚持发明创造的热情，以科学探索为己任，在这条路上坚持走下去。\n吴书记还对在座的学院和职能部门负责人说，作为一名高校教师，看到这样两名同学的事迹，我们更要思考应该如何培养人、教给学生什么的问题。与知识的传授相比，正确的人生观、价值观的培养，以及发明创造的热情和动手能力的培养同样重要。\n杨传平校长谈到，第一次在报纸上看到韩晴同学的事迹时让自己感动落泪，一个残疾同学能够得到今天的成绩，这是每一位身体健康同学的榜样，应该号召全校同学向她学习。杨校长也希望韩晴同学不骄不躁、继续努力，实现自己的理想。学校和学院要创造更多的有利条件帮助和扶持她的成长。杨校长鼓励张海涛同学要继续保持发明的劲头，带动身边的同学一起搞发明，在工作以后也要坚持发明创造，将自己的发明真正应用于生产和生活实际，为科技进步贡献自己的力量。\n座谈会前，学校领导还观看了张海涛同学的“智能雨刷防冻装置”的演示。（文：尹慧益/图：王乙）', '4月12日，刚刚成立的涉林院校就业联盟在我校举办了首场招聘会。204家企事业单位为涉林院校学生提供了5000余个就业岗位。\n“以前的综合招聘会上，涉林企业不多，对口的岗位更少。这次的招聘会以涉林企业为主，我们可选择的范围更广，专业性更强。”已经参加过几次招聘会的水土资源专业应届研究生王丹说。“这次招聘会上，居然还有招聘鲜切花生产、花卉科研的企业，这样的岗位与我们的专业真是太匹配了。”园林专业本科应届毕业生孙媛媛说。\n据了解，目前涉林专业的就业形势日益严峻。为了实现人才资源的优化配置，共同收集就业信息，联合打造就业市场，东北林业大学、北京林业大学、南京林业大学共同打造了涉林高校就业联盟。此次招聘会就是联盟成立后的首场专场招聘会。而为了让专场招聘会能够吸引更多的相关企业，涉林高校就业联盟还联合了地板、木门、园林、造纸等行业协会，为企业与学生搭建交流的平台。\n据副校长李斌介绍，涉林高校就业联盟专场招聘会的针对性非常强，此次就有内蒙古大兴安岭林业管理局、圣象集团、光明集团股份有限公司、哈尔滨市悦秀园林绿化有限公司等诸多与涉林专业匹配度非常高的企业前来求贤，这不仅可以加强涉林企事业单位与涉林院校的合作，更可以拓宽毕业生就业渠道，提高毕业生的就业质量。\n圣象集团人力资源总监崔学良表示，招聘会开始半个小时，他就收到了四五十份简历，“像这样的专场招聘，也为我们企业增加了选人的针对性。”\n据了解，涉林高校就业联盟还将于4月15日和4月18日分别在北京林业大学和南京林业大学举办第二、第三场招聘会，为更多的涉林企业和涉林专业毕业生提供洽谈机会。（文：孟姝轶/图：李大光）', '日前，北京林业大学副校长骆有庆，南京林业大学党委副书记、副校长赵茂程分别带领学校招生就业处、研究生院（研究生部）、学生工作部以及相关学院负责人来到我校，参加涉林高校就业联盟成立仪式。4月10日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开就业联盟成立仪式暨座谈会。我校副校长李斌以及学校办公室、招生就业指导处、学生处、研究生院、毕业生就业指导中心、林学院、经济管理学院等院部负责人和北京林业大学、南京林业大学的代表参加了座谈会。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，李斌副校长首先致辞。他代表学校对骆有庆副校长和赵茂程副书记的来访表示欢迎，并感谢多年来兄弟院校给予东林的支持和帮助。他介绍了我校人才培养改革、毕业生就业工作等方面的经验和做法以及亟待解决的问题，并指出，涉林高校就业联盟的成立顺应了时代要求，目的是针对目前涉林高校毕业生就业形势严峻的现状，联合起来形成合力，解决问题，提高毕业生就业率。东林希望能够通过联盟的成立，建立好与兄弟院校之间的联系，推动学校的发展。同时也愿意为联盟的发展壮大贡献力量，共同提高涉林专业人才培养质量，为推动林业行业的发展做出贡献。\n北京林业大学副校长骆有庆，南京林业大学党委副书记、副校长赵茂程分别介绍了本校就业工作的做法、成功经验以及存在的问题，并针对联盟未来的发展提出了意见和建议。\n随后，与会人员还分别就学生工作、研究生工作以及涉林专业学生的就业问题作了交流。\n涉林高校就业联盟是我校以及北京林业大学、南京林业大学联合商定，为应对日益严峻的就业形势，实现人才资源的优化配置，共同收集就业信息，联合打造就业市场，开展就业协作而成立的。涉林高校就业联盟成立后，将于每年在联盟内学校举办专场招聘会。今年首场招聘会将于4月12日在我校举办，4月15日和4月18日将分别在北京林业大学和南京林业大学举办第二、第三场招聘会。专场招聘会针对性更强、专业匹配度更高，将加强涉林企事业单位与涉林院校的合作，拓宽毕业生就业渠道，提高毕业生就业质量。（文：尹慧益/图：王乙）', '4月10日，我校大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动启动仪式暨吉祥物、主题曲发布仪式在篮球场隆重举行。团省委副书记王淑滨，我校党委副书记、副校长孙正林出席仪式并讲话。团省委常委、学校部部长关大辉，学校“三走”活动领导小组成员、各学院团委书记、辅导员及500余名班级学生干部参加了仪式。活动由校团委书记艾曦锋主持。\n学校“三走”活动领导小组组长、党委副书记、副校长孙正林在讲话中充分肯定了我校以往学生体育工作取得的成绩，就“三走”活动谈了体育锻炼的重要性和必要性，并向全校同学提出四点希望，一是希望同学们牢固树立“健康第一”的理念；二是希望同学们努力迈开强身健体的第一步；三是希望同学们自觉养成坚持锻炼的好习惯；四是希望同学们勇于培养挑战极限的坚强意志。他在讲话中还特别强调，加强体育锻炼，增强身体素质，培养良好习惯“首在认知、重在行动、成在坚持、贵在超越”。\n团省委副书记王淑滨代表团省委讲了话。她对我校以往在学生成长成才服务方面取得的成绩，给予了充分的肯定和高度的赞扬，对我校作为全国10所“三走”活动试点高校之一、黑龙江省和东北三省唯一一所试点高校开展好“三走”活动提出了三点建议和希望，一是要注重活动主体创新，让“三走”活动真正成为群众性体育锻炼活动；二是要注重活动形式创新，让“三走”活动真正成为课外性体育锻炼活动；三是要注重活动文化创新，让“三走”活动真正成为习惯性体育锻炼活动。\n与会领导还共同为我校“三走”活动吉祥物揭幕。活动吉祥物是在前期面向全校学生征集的50件作品基础上评选出来的，为两只奔跑着的可爱松鼠，男生名为“东东”，女生名为“林林”，取义“东林”。 \n仪式上，学校体育部主任孟令滨介绍了学校“三走”活动方案；校学生会主席窦帅帅宣读了《东北林业大学“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动倡议书》，号召全校青年同学积极参与体育锻炼活动，养成参与体育锻炼的良好习惯。\n活动最后，发布了东北林业大学“三走”活动主题曲《一起来》。\n为更好地贯彻落实党的十八届三中全会“强化体育课和课外锻炼，促进青少年身心健康、体魄强健”的有关精神，共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联联合下发通知，决定从2014年开始，面向全国各高校启动和广泛开展大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动。我校作为全国10所试点高校之一，将以健康第一为指导思想，以学生宿舍、班级、社团等为主体，坚持以群众性、课外性和习惯性为导向，把倡导体育文化作为核心，把激发体育意识作为关键，把扩大参与范围作为重点，把健全促进机制作为保障，努力创新手段、丰富载体、营造氛围，通过广泛开展各类大学生群众性课外锻炼活动，努力实现《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》中提出的“学生每天锻炼一小时”、“高校每个学生每周至少参加三次课外体育锻炼”等要求。（文：侯利军；图：王乙）', '2013年，在全国学生资助管理中心举办的首届“国家资助 助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型评选活动中，我校评选推荐的理学院2007级数学与应用数学专业二班学生叶楠，因兴趣点燃梦想，数学成就人生，并最终被北大录取为免试直博生的事迹突出，被评为“国家资助助我飞翔”全国励志成长成才优秀学生典型。4月10日，《中国青年报》在“国家资助助我飞翔---全国励志成长成才优秀学生典型选登”专版登载了叶楠同学的典型事迹。\n【中国青年报】叶楠：兴趣点燃数学梦想', '为拓宽我校毕业生的就业渠道，在校毕业生就业指导中心与昆山人事局、黑龙江省大中专毕业生就业指导中心老师的多方沟通下，3月30日下午，昆山市招聘团莅临我校，并在毕业生招聘厅召开了招聘会。\n江苏中青能源建设有限公司、汉达精密电子（昆山）有限公司、神讯电脑（昆山）有限公司、四海电子（昆山）有限公司、苏州华氏生物科技有限公司等19家不同性质的企事业单位参加了此次招聘会，涉及机械、物流、人力资源、会计等多个专业，为哈尔滨市各高校毕业生提供了总务管理师、制造工程师、人力资源、总务助理等97个岗位，共招聘373人，其中本科生370人，硕士研究生3人。\n招聘会吸引了校内外毕业生400余名，毕业生与用人单位积极进行交流和沟通。昆山市招聘团的负责人对我校毕业生给予了很高评价，同时感谢我校毕业生就业指导中心为此次招聘会的辛勤付出，并希望能与我校进行长期深层次合作。\n毕业生就业指导中心致力于为我校毕业生搭建更为广阔的就业平台，采取“走出去，请进来”的策略，积极促进与经济发达地区的广泛合作，签订就业实习基地协议，进一步推进毕业生工作的开展。（常方圆）', '绿柳迎春到，读书正当时。4月23日下午14:00时，图书馆“亲近经典•简约生活——2014世界读书日”主题系列活动之“真人图书馆”在图书馆A楼一层多功能厅如期举行。参加本次活动的有图书馆馆长邹红菲，党总支书记李学益，副馆长张静和全体馆员及我校部分大学生。\n首期“真人图书馆”特邀黑龙江省政协副主席、东北林业大学副校长、水土保持与防治沙漠化专家赵雨森教授为第一本“真人图书”。\n活动由业务推广部主任赵一霖主持。赵主任首先为大家娓娓道来图书馆为世界读书日筹备系列活动的各项内容，讲到“真人图书馆”是本次活动的重头戏，是图书馆新服务项目之一。随即邀请副馆长张静为到场的听众讲解真人图书馆的由来。副馆长张静用一张张幻灯片为听众简洁清晰地介绍了真人图书馆的由来与内涵。简单的讲解使大家了解了“真人图书馆”有别于图书的优势，即图书馆将一个个有着丰富人生阅历和智慧的真人作为一本“活书”收集、编目，通过他们面对面、实对实地讲述，把他们这些宝贵的隐形活态资源及其别人无法复制的独有内涵提供给读者阅读。\n接下来，本次活动进入真人图书借阅时段。主持人将“真人图书馆”活动信息发布以来收集的问题整合为两方面，为赵雨森教授打开了真人图书的扉页，一则是从赵教授的学者身份入手，提了一些专业方面的问题，如：我国目前沙漠化比较严重的分布省份；干旱与半干旱地区的主要区别；我省目前处于怎样的一种状态，是否为半干旱地区及我省荒漠化治理情况等。二则是从赵教授过来人身份入手，谈及读书与成长的关系。赵雨森教授以他专业知识的厚重和人生阅历的丰富将上述问题深入浅出地给予解答，使读者对我国沙漠化的严峻现实有了更深的认识，对阻止沙漠化扩展的重要植物——沙棘的作用和价值有了更深的了解。在谈及读书与成长的关系时，赵教授以轻松幽默的语言追溯起自己与东林的渊源，用自己的求学经历，告诫了青年学子人生选择的重要性；通过个人的读书体会，告诉大家爱书好学一定要从小养成，读书者要热爱我们的图书馆，好好利用图书馆的丰富资源。随即，大家进入互动环节，学生和馆员代表分别就他们关心的所学专业与未来职业发展关系及作为民主党派负责人参加全国政协会议所感提出了问题。赵教授针对学子们关心的问题，讲到青年学子在自己专业上精耕细作的同时，也要广泛涉猎其他方面的知识，学业与职业的关系并非一一对等，要为未来职业选择做好全方位的储备，不管学什么专业，只要学得好，都有用，并对大家感兴趣的政协会议进行了介绍。在活动的最后，赵教授讲到图书馆在保障学校教科研方面的重要性，同时对图书馆多年来一直不懈努力付出和不断创新服务给予肯定与褒扬，并希望广大馆员与学校携手一道克服今后前进路上的多重困难，使东林事业迈向更高的台阶。赵教授的幽默话语令真人图书馆内掌声阵阵。\n在活动总结中，邹红菲馆长讲到，“真人图书馆”再次开启了图书馆服务的新方向，图书馆人要明确自身的职责，不断创新，不断开拓图书馆事业，今后为东林广大读者提供最优质的服务。\n活动后，赵雨森副校长在图书馆馆班子一行人陪同下走访了我馆部分科室，并参观了图书馆新技术体验区、“学友憩园”等新设读者服务区。（兰孝慈）', '为加强与经济发达地区的联系，拓宽我校毕业生的就业渠道，在我校毕业生就业指导中心老师多次走访、积极邀请后，继昆山市人事局招聘团之后，温州市人事局招聘团和昆山花桥经济开发区招聘团也分别于10日和14日莅临我校，在毕业生招聘厅举行地方专场招聘会。\n这两场地方招聘会共有13家企业参会，提供了70余个岗位，拟招聘人数435人，岗位涉及机械、物流、食品、人力资源、信息、会计、化学、包装等多个专业，需求覆盖我校多个学院及专业。参会企业对我校毕业生给予了很高的评价，并希望与我校加强联系，建立长期合作。\n我校毕业生就业指导中心坚持“走出去，请进来”，多渠道多形式积极开拓就业市场，加强与经济发达地区联系，积极促进校企合作，努力搭建校企供需平台。据了解，我校将通过积极为用人单位提供前期联系、宣讲、笔试、面试、签约等“一条龙”的精细化就业服务，开展包括单位专场招聘会、行业巡回招聘会、企业和地方专场招聘会、相关学院专业专场招聘会等多层次、多形式的就业招聘会，构建完善的就业招聘服务体系，以吸引更多优质企业前来，满足我校毕业生和企业的双向需求。（常方圆）', '4月30日下午，东北林业大学首场韩晴同学事迹报告会在我校科学会堂举行。团省委常委、学校部部长关大辉，校党委副书记、副校长孙正林，校党委副书记、纪委书记陈文慧，校党委宣传部、团委等部门负责同志以及各学院辅导员和全校千余名学生代表共同聆听了报告会。\n韩晴，双耳先天神经性耳聋，即使带上助听器，听力范围和听力效果也非常有限，往往需要通过读唇语才能“听”懂语速不快的老师讲课。就是这样的一个女孩子，在放弃听力的前提下，一次性通过英语四、六级考试，获得2013年“中国大学生自强之星标兵”称号，在刚刚揭晓的“第九届中国大学生年度人物”评选中获得提名奖。\n“韩晴，你是无声强者！韩晴，你是自强之星！你就像一朵高山上的雪莲，迎风傲雪、无畏严寒。”这是报告会中韩晴的辅导员老师杨杨对她的评价；“韩晴也是我的老师......以韩晴同学自强不息的精神，与在座的老师和同学们共勉！”这是韩晴专业课教师朱磊在报告中的肺腑感言；“我有时就在想，我们似乎没有任何理由白白长了一副好耳朵而不努力，也没有任何理由可以轻易放纵自己去玩乐，要知道有那样一个人，正在用自己的努力挑战命运，我们难道不应该用我们的好身体做些有意义的事吗？”这是在韩晴感染下室友刘莹同学的深刻感悟；“我真诚地希望，今天来到这里的所有人，都能够感受到韩晴同学善良、乐观、坚韧、自强、感恩。也许她无法清晰听到我们的言语，无法跟我们一样随意发声，但她用青春奏响了生命的最强音！”这是韩晴班级的班长庄志豪同学的真诚话语。\n报告会从不同角度向我们展现了老师、同学们眼中的韩晴，同时也让我们更加深刻地了解到韩晴自强不息的感人事迹。报告会结束后，很多同学都被韩晴的事迹深深感动。\n土木工程学院土木工程专业2012级郭维杰同学听完报告后感慨地说：“韩晴同学跟我们相比是落后于起跑线的，但她已经用自己的坚强和努力跑赢了我们很多人，而这也激励着我们要更加地努力。”生命科学学院生命科学专业2013级周宇航同学听完报告会也深有感触：“与韩晴学姐相比，我感到汗颜， 我们要将‘惭愧’化为坚持的力量，不仅要学好英语，更要有所改变，不再庸庸碌碌地浪费大学时光。”机电工程学院机械电子专业2012级邢思远同学激动地说：“坚毅真的可以战胜一切看似不可能战胜的困难，乐观总是可以击退一切看似无法击退的阴霾。”经济管理学院市场营销专业2012级林儒婧同学也表示：“正是这样一个刻苦、勇敢、开朗的人，带给我们无限的正能量，让我们见识到了一颗如此强大的内心。人生本该不断地努力、奋进！”（文：孙海英/图：王乙）', '2014年4月25日上午，由央视新闻、教育部就业指导中心和智联招聘联合发起的“就业有‘位’来2014大学生就业公益行动”东北林业大学站的活动在我校研究生楼招聘厅举行。\n此次招聘会共有包括恩邦生物科技发展有限公司、哈尔滨工大集团广告传媒有限公司、永泰房地产（集团）有限公司、哈尔滨恒众网络科技有限公司、瑞麒实业集团有限公司等40家企事业单位参加，涉及到英语、市场营销、财会、国际经济贸易、材料、电气自动化、车辆工程、物流、安全工程、机械、化学工程与工艺、高分子材料、环境工程、植物保护、计算机、通信工程、土木工程、艺术设计等多个专业，提供了近千个就业岗位，吸引了500余名校内外毕业生来参加。很多表现优异的同学当场就与用人单位达成了签约实习意向。\n在现场，毕业生们手持简历积极与用人单位沟通交流，推荐自己，单位也乐于拿着本单位的公司简介和岗位介绍与学生们进行互动，招聘企业也对我校毕业生的综合素质给予了较高评价，会场气氛十分融洽。此次招聘会也受到了央视新闻频道、黑龙江电视台、黑龙江晨报、哈尔滨晨报和新浪微博等媒体的广泛关注。\n此次招聘会的成功举办，为毕业生、用人单位提供了一个互相了解和双向选择的平台，架起了一座校企交流的桥梁，为进一步推动毕业生就业工作打下了坚实基础。校毕业生就业指导中心将继续采取“走出去，请进来”、“追踪回访”等形式，做好校园就业市场建设，继续加强就业实习基地建设，实现校地共赢，多举措促进我校毕业生就业工作，为广大毕业生搭建多渠道的就业平台！（常方圆）', '四月的东林万木吐绿，百花竞放。4月27日上午，“与校长一起去植树”东北林业大学碳汇生态林植树活动在我校城市林业示范基地举行，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林和我校近300名师生一同参加了植树活动。\n在植树活动开始前，杨校长作了讲话。他强调森林作为人类的摇篮对于生态环境的重要意义，并指出对于地处北国林海的唯一一所林业大学，我校在建校62年来始终责无旁贷地承担着绿化祖国、生态保护的历史使命，在此次第四届“绿化祖国 低碳行动”植树节活动我校也义不容辞地成为全国首个建立“购买碳汇”造林基地的高校。杨传平还向同学们提出了“三个自觉”的殷切希望，希望同学们能自觉树立关注森林、呵护生态的意识；自觉践行植树造林、保护生态的义务；自觉传播共享森林、爱护生态的理念。\n植树活动开始后，校领导杨传平、孙正林拿起铁锹，立即投入到劳动中。两位校领导同师生们一起将树苗植入树坑，挥锹铲土填入坑中，随后堆起围堰、培实新土、提桶浇水，道道工序都做得很认真，同学们干得更是起劲，植树现场一片热火朝天的景象。经过近一个小时的共同努力，100棵杨树和白桦树种植完毕，一棵棵新栽下的树木英姿勃发、迎风挺立。\n植树结束后，杨传平向在场的师生介绍了杨树和桦树的形态特征、生长习性、繁殖规律和实际用途，通过近半个小时的讲述为同学们普及了林木遗传方面的科学知识。\n本次植树活动是为响应中国绿色碳汇基金会的号召，在我校师生中开展的碳汇造林捐资活动，旨在通过活动进一步深化大学生生态文明主题教育，不断提高大学生环境保护意识，着力增强我校大学生争当生态文明的倡导者、传播者、引领者的责任担当精神。活动得到了广大师生的积极参与，先后共有2543人次分别以个人或集体的名义通过购买碳汇等形式捐资5万余元。经广泛征求意见，学校将树林定址于我校城市林业示范基地的西南角，并命名为“东北林业大学碳汇生态林”。\n林木遗传育种国家重点实验室常务副主任刘桂丰、校团委书记艾曦锋、各学院团委书记一同参加了植树活动。（石龙）', '4月25日晚，我校行政管理专业1996级校友申宁做客第六期东林校友讲坛，以“青春无悔，梦想相随”为题在国际会议厅和在场的师生们分享了关于自己青春与梦想故事。\n讲座伊始，申宁校友以设问的形式，介绍了自己回到母校的现实意义，并谦虚地表示希望自己的演讲教会在校的同学“如何在一个崭新的环境里立足，并有尊严地站稳脚跟”。随后她分别以“梦想”、坚持”、“目标”、“勤奋”和“温暖”等为主题，写给同学们五封信，与在场的师生回忆了她的关于“白衣飘飘的年代”的记忆。\n在关于“梦想”与“坚持”的信中，申宁校友叙述了自己在大学迷茫时期的坚持，她用自己坚持播音梦想的故事告诉在场的同学们，人生一定要有梦想，梦想就是人生的方向，坚持朝着它走去，梦想终究可以实现，正如她所说“今天的梦想就是实实在在的未来”。在关于“目标”与“勤奋”的信中，申宁校友告诉在场的同学们要设定短期进步的目标，努力把自己变得充实，做到更好，而且做得越多，自己的价值也就会越高，成功的机会就大。她用“将来的你一定会感谢现在努力的自己”一句话来总结勤奋努力的重要。在给予“温暖”这封信的中，她告诉同学们，“你若盛开，清风自来”，“生活是美好的，要去发现生活本来的样子”，当体悟到这一道理的时候，你就会发现所有美好的事物都会围绕在你身边。\n互动提问环节，同学们积极提问。当问到职业追求时，申宁提出了“要积极关注行业，充分准备为之努力”的建议；在回答大学生的迷茫问题时，申宁学姐幽默地引用“谁的青春不迷茫？”这句话来告诫同学们，不要畏惧迷茫，迷茫是成长的一个阶段，要学会在混沌中抓住梦想的光亮，就能走出“迷茫”的长廊。最后，申宁校友还应同学们的要求，模拟以新闻主播身份为同学们播报了一段新闻，引得大家连连称赞。\n申宁校友用新闻人特有的知性和敏锐，给在场师生们带来了一场深刻而富有内涵的演讲，令同学们受益匪浅。至此，第六期校友讲坛完美落幕。\n《东林校友讲坛》是我校大学生文化素质教育基地的重要栏目，通过邀请东林优秀校友重返母校讲述属于他们的人生故事，让在校师生近距离了解他们的奋斗历程，感受创业的艰辛与收获，分享他们的成功经验，帮助在校大学生进一步明确奋斗目标，找准职业定位，增强就业竞争力，促进全面成长成才。（龚露）', '绿柳迎春到，读书正当时。4月23日下午14:00时，图书馆“亲近经典•简约生活——2014世界读书日”主题系列活动之“真人图书馆”在图书馆A楼一层多功能厅如期举行。参加本次活动的有图书馆馆长邹红菲，党总支书记李学益，副馆长张静和全体馆员及我校部分大学生。\n首期“真人图书馆”特邀黑龙江省政协副主席、东北林业大学副校长、水土保持与防治沙漠化专家赵雨森教授为第一本“真人图书”。\n活动由业务推广部主任赵一霖主持。赵主任首先为大家娓娓道来图书馆为世界读书日筹备系列活动的各项内容，讲到“真人图书馆”是本次活动的重头戏，是图书馆新服务项目之一。随即邀请副馆长张静为到场的听众讲解真人图书馆的由来。副馆长张静用一张张幻灯片为听众简洁清晰地介绍了真人图书馆的由来与内涵。简单的讲解使大家了解了“真人图书馆”有别于图书的优势，即图书馆将一个个有着丰富人生阅历和智慧的真人作为一本“活书”收集、编目，通过他们面对面、实对实地讲述，把他们这些宝贵的隐形活态资源及其别人无法复制的独有内涵提供给读者阅读。\n接下来，本次活动进入真人图书借阅时段。主持人将“真人图书馆”活动信息发布以来收集的问题整合为两方面，为赵雨森教授打开了真人图书的扉页，一则是从赵教授的学者身份入手，提了一些专业方面的问题，如：我国目前沙漠化比较严重的分布省份；干旱与半干旱地区的主要区别；我省目前处于怎样的一种状态，是否为半干旱地区及我省荒漠化治理情况等。二则是从赵教授过来人身份入手，谈及读书与成长的关系。赵雨森教授以他专业知识的厚重和人生阅历的丰富将上述问题深入浅出地给予解答，使读者对我国沙漠化的严峻现实有了更深的认识，对阻止沙漠化扩展的重要植物——沙棘的作用和价值有了更深的了解。在谈及读书与成长的关系时，赵教授以轻松幽默的语言追溯起自己与东林的渊源，用自己的求学经历，告诫了青年学子人生选择的重要性；通过个人的读书体会，告诉大家爱书好学一定要从小养成，读书者要热爱我们的图书馆，好好利用图书馆的丰富资源。随即，大家进入互动环节，学生和馆员代表分别就他们关心的所学专业与未来职业发展关系及作为民主党派负责人参加全国政协会议所感提出了问题。赵教授针对学子们关心的问题，讲到青年学子在自己专业上精耕细作的同时，也要广泛涉猎其他方面的知识，学业与职业的关系并非一一对等，要为未来职业选择做好全方位的储备，不管学什么专业，只要学得好，都有用，并对大家感兴趣的政协会议进行了介绍。在活动的最后，赵教授讲到图书馆在保障学校教科研方面的重要性，同时对图书馆多年来一直不懈努力付出和不断创新服务给予肯定与褒扬，并希望广大馆员与学校携手一道克服今后前进路上的多重困难，使东林事业迈向更高的台阶。赵教授的幽默话语令真人图书馆内掌声阵阵。\n在活动总结中，邹红菲馆长讲到，“真人图书馆”再次开启了图书馆服务的新方向，图书馆人要明确自身的职责，不断创新，不断开拓图书馆事业，今后为东林广大读者提供最优质的服务。\n活动后，赵雨森副校长在图书馆馆班子一行人陪同下走访了我馆部分科室，并参观了图书馆新技术体验区、“学友憩园”等新设读者服务区。（兰孝慈）', '为加强与经济发达地区的联系，拓宽我校毕业生的就业渠道，在我校毕业生就业指导中心老师多次走访、积极邀请后，继昆山市人事局招聘团之后，温州市人事局招聘团和昆山花桥经济开发区招聘团也分别于10日和14日莅临我校，在毕业生招聘厅举行地方专场招聘会。\n这两场地方招聘会共有13家企业参会，提供了70余个岗位，拟招聘人数435人，岗位涉及机械、物流、食品、人力资源、信息、会计、化学、包装等多个专业，需求覆盖我校多个学院及专业。参会企业对我校毕业生给予了很高的评价，并希望与我校加强联系，建立长期合作。\n我校毕业生就业指导中心坚持“走出去，请进来”，多渠道多形式积极开拓就业市场，加强与经济发达地区联系，积极促进校企合作，努力搭建校企供需平台。据了解，我校将通过积极为用人单位提供前期联系、宣讲、笔试、面试、签约等“一条龙”的精细化就业服务，开展包括单位专场招聘会、行业巡回招聘会、企业和地方专场招聘会、相关学院专业专场招聘会等多层次、多形式的就业招聘会，构建完善的就业招聘服务体系，以吸引更多优质企业前来，满足我校毕业生和企业的双向需求。（常方圆）', '5月10日晚，我校计算机专业1996级校友高新文做客第八期东林校友讲坛，以“创业从梦想开始”为题在动资楼331会议室和在场的师生们分享了他创业的故事。\n演讲伊始，高新文校友用“陌生而熟悉”描述了自己重回母校的感触。随后他回忆了当年的在校生活，以及毕业初到苏州的艰苦岁月。他用自己的实际经历告诉在场的同学们，要珍惜大学时光，一旦走出大学、走进社会，就要接受和遵守社会苛刻的要求和规则。需要把态度放下来，谦虚认真学习才会让梦想变成现实。\n在谈到漫漫创业之路时，他提出首先最重要的是要从“喜欢”二字入手。只有做喜欢的事，才能有一直坚持的信念。其次，是“擅长的”和“流行的”，做到“干一行爱一行”注重每一个细节，成功就会离不得太远。对于自己当年为何能追逐梦想不断进取，让创业变成成功现实的经历，高新文校友戏谑的说到，“梦想要丰满，现实要骨感”，只有梦想的丰满才会让自己忘记跌倒勇于追求，现实的骨感更会让自己经受磨砺忍耐苦难，不断充实自己厚积薄发。高新文校友以自己创业过程中，由害怕失败到直面失败的心态转变，告诫同学们要注意摆正良好的心态，正如他所说，“做事先做人”，在生活和工作中都要做得坦荡，用心做好每一件事，正确面对错误。\n互动提问环节，在回答“求职面试应具备的技能”时，高新文校友认为，首先要明确自己的职位目标和期待，其次要了解所求职的公司，这是对公司和职位最基本的尊重，同时还要懂得一些基本的礼仪。在被问到“自己不喜欢的专业是不是对今后的发展没有用处？”，他鼓励同学们说，任何一份努力都不会白费，可能在近期无法看到回报和效果，但这些努力都会完整的保存起来，在你今后的某项工作中发挥良好的推动作用，因此要努力做到“做任何事情不应付”，你应付事情，事情也会应付你。同学们还就互联网金融、大学生创业等话题与高新文校友进行了交流。\n高新文校友以自己睿智、灵活的思辨能力以及儒雅的谈吐得到了同学们的认可和敬佩。一位计算机专业的同学在提问前，激动地感慨道：“学长你今天的真诚打动了我，作为你的学弟我很骄傲，你真的很有魅力”。一位大三的同学在讲坛结束后表示，学长的经验对自己的未来有很大帮助，让自己深受启发，他将利用大学接下来一年多的宝贵时间，把专业学好，把能力培养好。至此，本期东林校友讲坛圆满落幕。（龚露）', '5月9日晚，我校机电工程学院1996级校友张建坡、经济管理学院1996级校友朱启龙联袂做客第七期东林校友讲坛，两位“企业家”校友在动资楼331会议室，以“鲜花·汗水·创业路”为主题，讲述了他们从“就业”到“创业”的一路艰辛和收获，分享了他们创业的奋斗历程和故事。\n讲坛开始，主持人与两位校友以对话的形式进行交流，开始了回忆之旅。张建坡校友把自己的创业之路分为学习成长、自我意识的养成和自我价值的实现三个阶段。在学习成长阶段，他讲到大学毕业时遇上大学并轨，追随着许多师兄的脚步来到了苏州从零开始，他着重提到初入职场需要学习、沟通和聆听，“不知道会什么不要紧，要紧的是要知道自己要学习什么”。在工作步入正轨后，他开始有意识的培养自己的生产管理能力和创业能力。2009年，他着手创办了真正属于自己的公司——中程供应链管理有限公司，通过5年的发展，该公司发展成为集仓储、信息和供应链整合等综合管理于一体的苏州物流业界知名企业。随着经验、资本的积累，他又于2013年创办超微中程纳米科技（苏州）有限公司。\n朱启龙校友则把自己的职业生涯分为了求职期和创业期。2000年毕业后，他从事的工作并不是本专业，半年后转为从事财务工作，先后就职于维德木业、美国辉瑞制药等企业。他告诉在场的同学们，大学毕业一定要“先就业”，有了筹码才能实现“后择业”。在发现了苏州餐饮业的良好市场后，2006年他放弃了外资企业的优越工作，开始了企业团餐项目的创业。创业初期，他承受着家人朋友的不理解、资金困难等压力，实现了企业从无到有、从小到大的迅速发展，他的企业已经由原来的一辆助力送餐车发展成为有十几辆专业配餐车的连锁品牌。正如他说的，行业无贵贱高低，只要你坚持下去终会看到曙光。\n在互动提问环节，现场同学积极提问。在被问及“什么是他们最宝贵的人生财富？”时，两位校友一致认为是在大学所学的知识，获得的能力以及师生之间的感情。对于同学们面对考研与就业的选择，张建坡校友强调：要从内心深处找到自己的方向，努力做到从“心”开始，这样的选择就不会错。要努力抓住每一个锻炼的机会，使自己的能力得到提高。同学们对两位校友当年的大学生活也充满了兴趣，朱启龙校友介绍了大学期间在外兼职的经历，他鼓励同学们要珍惜当下，懂得感恩，学会满足。\n讲坛结束后，两位校友还在现场与部分同学进行了长时间的交流。参加讲坛的同学纷纷表示受益匪浅。一位即将毕业的研究生同学这样说到，两位校友的经验对我们有着很好的借鉴意义，自己以前只觉得毕业后，一定要进入一个相对较大的平台，现在听了学长的讲述，其实在小企业中的学习发展也不失为一个更好的选择；一位大二的同学表示，听了两位校友的讲述，感觉自己学习和奋斗的目标更加明确了，同时也更加坚定了自己创业的信心。（龚露）', '近日，我校2014年家庭经济困难学生认定工作圆满结束。经过学生自主申请、班级民主评议、学院综合评定、公示、家庭经济困难学生领导小组审批等一系列程序，我校共认定家庭经济困难学生6798名，占全校学生总数的35.98%。其中，家庭经济一般困难学生2027名，占全校学生总数的10.73%；家庭经济困难学生3321名，占全校学生总数的17.58%；家庭经济特殊困难学生1450名，占全校学生总数的7.68%。\n为更好地开展家庭经济困难学生资助工作，我校于3月底启动了2014年家庭经济困难学生等级认定工作，对2013级学生进行家庭经济困难学生等级认定，对已经经过认定的2010级、2011级和2012级家庭经济困难学生进行等级复核。为认真细致做好家庭经济困难学生认定工作，学生资助管理中心专门下发了《关于全面开展东北林业大学家庭经济困难学生认定工作的通知》、《东北林业大学家庭经济困难学生认定办法》、《东北林业大学学生及家庭情况调查表》、《东北林业大学家庭经济困难学生认定申请表》以及《获资助学生成长汇报表》等一系列文件，详细部署家庭经济困难学生认定工作，确保了认定工作的顺利进行。\n此次家庭经济困难学生等级认定工作的顺利完成，有助于保障学生平等接受教育的权利，学校将以家庭经济困难学生认定情况为基础，结合国家、学校、社会团体和个人等资助项目，对认定学生进行相应的资助，确保家庭经济困难学生在校安心学习和正常生活。（梁江）', '4月30日，海南省庆“五一”劳模座谈会在海口举行，我校野生动物资源学院2003级校友、海南鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长刘磊获全国五一劳动奖章。\n刘磊2003年进入野生动物资源学院野生动物与自然保护区管理专业学习，2007年毕业后在海南省鹦哥岭自然保护区管理站工作至今。中共预备党员，是海南省鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长。\n大学毕业后，刘磊默默坚守6年，从一个青涩的大学毕业生，一步一个脚印成长为保护区副站长。他已经把保护鹦哥岭融入到自己的生活和内心，成为了自己的事业。此前，刘磊曾荣获海南青年“五四”奖章和全国林业系统先进工作者等荣誉称号。(穆春)', '4月30日下午，东北林业大学首场韩晴同学事迹报告会在我校科学会堂举行。团省委常委、学校部部长关大辉，校党委副书记、副校长孙正林，校党委副书记、纪委书记陈文慧，校党委宣传部、团委等部门负责同志以及各学院辅导员和全校千余名学生代表共同聆听了报告会。\n韩晴，双耳先天神经性耳聋，即使带上助听器，听力范围和听力效果也非常有限，往往需要通过读唇语才能“听”懂语速不快的老师讲课。就是这样的一个女孩子，在放弃听力的前提下，一次性通过英语四、六级考试，获得2013年“中国大学生自强之星标兵”称号，在刚刚揭晓的“第九届中国大学生年度人物”评选中获得提名奖。\n“韩晴，你是无声强者！韩晴，你是自强之星！你就像一朵高山上的雪莲，迎风傲雪、无畏严寒。”这是报告会中韩晴的辅导员老师杨杨对她的评价；“韩晴也是我的老师......以韩晴同学自强不息的精神，与在座的老师和同学们共勉！”这是韩晴专业课教师朱磊在报告中的肺腑感言；“我有时就在想，我们似乎没有任何理由白白长了一副好耳朵而不努力，也没有任何理由可以轻易放纵自己去玩乐，要知道有那样一个人，正在用自己的努力挑战命运，我们难道不应该用我们的好身体做些有意义的事吗？”这是在韩晴感染下室友刘莹同学的深刻感悟；“我真诚地希望，今天来到这里的所有人，都能够感受到韩晴同学善良、乐观、坚韧、自强、感恩。也许她无法清晰听到我们的言语，无法跟我们一样随意发声，但她用青春奏响了生命的最强音！”这是韩晴班级的班长庄志豪同学的真诚话语。\n报告会从不同角度向我们展现了老师、同学们眼中的韩晴，同时也让我们更加深刻地了解到韩晴自强不息的感人事迹。报告会结束后，很多同学都被韩晴的事迹深深感动。\n土木工程学院土木工程专业2012级郭维杰同学听完报告后感慨地说：“韩晴同学跟我们相比是落后于起跑线的，但她已经用自己的坚强和努力跑赢了我们很多人，而这也激励着我们要更加地努力。”生命科学学院生命科学专业2013级周宇航同学听完报告会也深有感触：“与韩晴学姐相比，我感到汗颜， 我们要将‘惭愧’化为坚持的力量，不仅要学好英语，更要有所改变，不再庸庸碌碌地浪费大学时光。”机电工程学院机械电子专业2012级邢思远同学激动地说：“坚毅真的可以战胜一切看似不可能战胜的困难，乐观总是可以击退一切看似无法击退的阴霾。”经济管理学院市场营销专业2012级林儒婧同学也表示：“正是这样一个刻苦、勇敢、开朗的人，带给我们无限的正能量，让我们见识到了一颗如此强大的内心。人生本该不断地努力、奋进！”（文：孙海英/图：王乙）', '2014年4月25日上午，由央视新闻、教育部就业指导中心和智联招聘联合发起的“就业有‘位’来2014大学生就业公益行动”东北林业大学站的活动在我校研究生楼招聘厅举行。\n此次招聘会共有包括恩邦生物科技发展有限公司、哈尔滨工大集团广告传媒有限公司、永泰房地产（集团）有限公司、哈尔滨恒众网络科技有限公司、瑞麒实业集团有限公司等40家企事业单位参加，涉及到英语、市场营销、财会、国际经济贸易、材料、电气自动化、车辆工程、物流、安全工程、机械、化学工程与工艺、高分子材料、环境工程、植物保护、计算机、通信工程、土木工程、艺术设计等多个专业，提供了近千个就业岗位，吸引了500余名校内外毕业生来参加。很多表现优异的同学当场就与用人单位达成了签约实习意向。\n在现场，毕业生们手持简历积极与用人单位沟通交流，推荐自己，单位也乐于拿着本单位的公司简介和岗位介绍与学生们进行互动，招聘企业也对我校毕业生的综合素质给予了较高评价，会场气氛十分融洽。此次招聘会也受到了央视新闻频道、黑龙江电视台、黑龙江晨报、哈尔滨晨报和新浪微博等媒体的广泛关注。\n此次招聘会的成功举办，为毕业生、用人单位提供了一个互相了解和双向选择的平台，架起了一座校企交流的桥梁，为进一步推动毕业生就业工作打下了坚实基础。校毕业生就业指导中心将继续采取“走出去，请进来”、“追踪回访”等形式，做好校园就业市场建设，继续加强就业实习基地建设，实现校地共赢，多举措促进我校毕业生就业工作，为广大毕业生搭建多渠道的就业平台！（常方圆）', '四月的东林万木吐绿，百花竞放。4月27日上午，“与校长一起去植树”东北林业大学碳汇生态林植树活动在我校城市林业示范基地举行，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林和我校近300名师生一同参加了植树活动。\n在植树活动开始前，杨校长作了讲话。他强调森林作为人类的摇篮对于生态环境的重要意义，并指出对于地处北国林海的唯一一所林业大学，我校在建校62年来始终责无旁贷地承担着绿化祖国、生态保护的历史使命，在此次第四届“绿化祖国 低碳行动”植树节活动我校也义不容辞地成为全国首个建立“购买碳汇”造林基地的高校。杨传平还向同学们提出了“三个自觉”的殷切希望，希望同学们能自觉树立关注森林、呵护生态的意识；自觉践行植树造林、保护生态的义务；自觉传播共享森林、爱护生态的理念。\n植树活动开始后，校领导杨传平、孙正林拿起铁锹，立即投入到劳动中。两位校领导同师生们一起将树苗植入树坑，挥锹铲土填入坑中，随后堆起围堰、培实新土、提桶浇水，道道工序都做得很认真，同学们干得更是起劲，植树现场一片热火朝天的景象。经过近一个小时的共同努力，100棵杨树和白桦树种植完毕，一棵棵新栽下的树木英姿勃发、迎风挺立。\n植树结束后，杨传平向在场的师生介绍了杨树和桦树的形态特征、生长习性、繁殖规律和实际用途，通过近半个小时的讲述为同学们普及了林木遗传方面的科学知识。\n本次植树活动是为响应中国绿色碳汇基金会的号召，在我校师生中开展的碳汇造林捐资活动，旨在通过活动进一步深化大学生生态文明主题教育，不断提高大学生环境保护意识，着力增强我校大学生争当生态文明的倡导者、传播者、引领者的责任担当精神。活动得到了广大师生的积极参与，先后共有2543人次分别以个人或集体的名义通过购买碳汇等形式捐资5万余元。经广泛征求意见，学校将树林定址于我校城市林业示范基地的西南角，并命名为“东北林业大学碳汇生态林”。\n林木遗传育种国家重点实验室常务副主任刘桂丰、校团委书记艾曦锋、各学院团委书记一同参加了植树活动。（石龙）', '4月25日晚，我校行政管理专业1996级校友申宁做客第六期东林校友讲坛，以“青春无悔，梦想相随”为题在国际会议厅和在场的师生们分享了关于自己青春与梦想故事。\n讲座伊始，申宁校友以设问的形式，介绍了自己回到母校的现实意义，并谦虚地表示希望自己的演讲教会在校的同学“如何在一个崭新的环境里立足，并有尊严地站稳脚跟”。随后她分别以“梦想”、坚持”、“目标”、“勤奋”和“温暖”等为主题，写给同学们五封信，与在场的师生回忆了她的关于“白衣飘飘的年代”的记忆。\n在关于“梦想”与“坚持”的信中，申宁校友叙述了自己在大学迷茫时期的坚持，她用自己坚持播音梦想的故事告诉在场的同学们，人生一定要有梦想，梦想就是人生的方向，坚持朝着它走去，梦想终究可以实现，正如她所说“今天的梦想就是实实在在的未来”。在关于“目标”与“勤奋”的信中，申宁校友告诉在场的同学们要设定短期进步的目标，努力把自己变得充实，做到更好，而且做得越多，自己的价值也就会越高，成功的机会就大。她用“将来的你一定会感谢现在努力的自己”一句话来总结勤奋努力的重要。在给予“温暖”这封信的中，她告诉同学们，“你若盛开，清风自来”，“生活是美好的，要去发现生活本来的样子”，当体悟到这一道理的时候，你就会发现所有美好的事物都会围绕在你身边。\n互动提问环节，同学们积极提问。当问到职业追求时，申宁提出了“要积极关注行业，充分准备为之努力”的建议；在回答大学生的迷茫问题时，申宁学姐幽默地引用“谁的青春不迷茫？”这句话来告诫同学们，不要畏惧迷茫，迷茫是成长的一个阶段，要学会在混沌中抓住梦想的光亮，就能走出“迷茫”的长廊。最后，申宁校友还应同学们的要求，模拟以新闻主播身份为同学们播报了一段新闻，引得大家连连称赞。\n申宁校友用新闻人特有的知性和敏锐，给在场师生们带来了一场深刻而富有内涵的演讲，令同学们受益匪浅。至此，第六期校友讲坛完美落幕。\n《东林校友讲坛》是我校大学生文化素质教育基地的重要栏目，通过邀请东林优秀校友重返母校讲述属于他们的人生故事，让在校师生近距离了解他们的奋斗历程，感受创业的艰辛与收获，分享他们的成功经验，帮助在校大学生进一步明确奋斗目标，找准职业定位，增强就业竞争力，促进全面成长成才。（龚露）', '启迪思想，传播智慧。5月21日下午，“微博打拐”“免费午餐”等网络公益项目发起人邓飞先生在动资楼国际会议厅为东林学子带来一场主题为“柔软改变中国，邓飞这样使用生命”的精彩演讲。\n邓飞先生以一组催人泪下的中国贫困山区儿童艰辛上学路的图片开场，把曾有的困惑抛给了大家：我国发展得如此之快，为什么我们的孩子上学还会处于饥饿状态？作为资深调查记者的邓飞先生通过自己的调查给出了答案：“越来越多的孩子跟着父母外出打工，孩子越来越少，山区的学校就要合并起来，集中教育导致了学生中午来不及回家吃饭。”邓飞先生觉得这对山区儿童的成长是不公平的，是一种体制性问题，他激情地说：“对待体制性问题我们不能置之不理，也不能被体制性问题吓倒，我们要忠诚自己的巨大情感，忠诚自己的单纯和天真，因为那是命运的关键部分。”\n“没有钱，没有权，但是我有微博！”邓飞先生在宜黄事件直播过程中感受到了微博作为一种新工具的巨大新力量，他希望能通过微博帮助更多的人，所以先后发起了微博打拐、免费午餐、让候鸟飞等网络公益活动。邓飞先生认为做公益、做志愿服务最关键的是要找准切入点，例如“免费午餐”公益项目能像滚雪球一样越滚越大的秘诀就是抓住了中国人内心最深处的柔软——“孩子”，正如他所说：“孩子是中国的最大公约数，孩子能让所有的中国人团结到一起，帮助孩子全世界都会帮助你，我们就会有力量！”\n邓飞先生还对自己在“免费午餐”项目实施过程中“如何站稳脚跟”“如何带领一支团队”“如何持续发展”等问题一一进行了介绍。他们所确立的“师生同食、就地取材、账目公开、村校联合”四原则，最大限度地避免了捐助资金被贪腐的可能。邓飞先生说：“只要做得好就会有掌声，做不好就会有板砖，要清楚自己应该做什么，不应该做什么，我们不是神，要注重合作，实现合作多赢。”\n互动环节，在回答同学提出的自己家乡小学存在的问题时，邓飞老师坚定的说：“这个事情咱们一起来共同解决，你回去了解情况，有问题你可以直接@我”，现场掌声一片。“打开一扇门自然会关上一扇窗，我们不可能做到名利双收，越来越多的孩子有笑容了，我们也就越来越成功了，这就是最大的名利。”邓飞老师如是回答“公益与个人价值”的问题。讲座最后，邓飞先生寄语现场学生：“有爱，我们愿意行动，我们就能变革，变革没那么难，飞哥可以，大家也可以！”邓飞先生现场还建立了一个“东北林业大学公益行动派”微信群，自己也加入其中，以此号召更多的东林学生参与到社会公益活动中，在乡村环保和支教团队的对接上献出自己的一份力量。（侯利军）', '5月13日晚，科学会堂“赞”声一片，“亚洲第一魔手”、DIY整骨塑身美容名师张富源先生带着他独创的徒手整形术、整骨塑身法做客第四十四期东林文化大讲堂，凭借一双灵巧的双手，教会在场观众如何做最美的自己。\n讲座伊始，张富源先生鼓励大家积极坐到前面，并调侃道“这样我就能更仔细地观察你的身材”。张先生从强调生活中坐姿、站姿等姿势的重要性入手，明确纠正出“慢跑不会让你的小腿变粗，运动后不正确的坐站姿才是变粗的主要原因”等日常健身中的一些认识误区。他还邀请了多位女生上台，针对他们脸部、背部、腿部等位置存在的问题进行了现场矫正，神奇的效果让现场惊呼声、掌声不断。张富源先生还立足生活中存在的跷脚坐姿、盘腿坐姿、重心在单侧的站姿、趴睡等细节问题，耐心地传授了很多简单实用的塑身小技巧，教导同学们积极学习一些矫正腿型、端正姿态等健康塑身的方法，努力塑造最美的自己！同时还援引郭晶晶、林志玲等名人的例子，强调只要坚持，每个人都能做最有气质的自己。\n互动环节里，张富源先生耐心地解决了三位女生针对各自身材提出的问题，鼓励同学们积极参加运动，纠正生活中的不良姿势，努力养成好习惯。张富源先生用他那一双神奇的“魔手”和幽默的语言征服了所有观众，本期大讲堂在热烈的气氛中完美落幕。（侯利军）', '5月10日晚，我校计算机专业1996级校友高新文做客第八期东林校友讲坛，以“创业从梦想开始”为题在动资楼331会议室和在场的师生们分享了他创业的故事。\n演讲伊始，高新文校友用“陌生而熟悉”描述了自己重回母校的感触。随后他回忆了当年的在校生活，以及毕业初到苏州的艰苦岁月。他用自己的实际经历告诉在场的同学们，要珍惜大学时光，一旦走出大学、走进社会，就要接受和遵守社会苛刻的要求和规则。需要把态度放下来，谦虚认真学习才会让梦想变成现实。\n在谈到漫漫创业之路时，他提出首先最重要的是要从“喜欢”二字入手。只有做喜欢的事，才能有一直坚持的信念。其次，是“擅长的”和“流行的”，做到“干一行爱一行”注重每一个细节，成功就会离不得太远。对于自己当年为何能追逐梦想不断进取，让创业变成成功现实的经历，高新文校友戏谑的说到，“梦想要丰满，现实要骨感”，只有梦想的丰满才会让自己忘记跌倒勇于追求，现实的骨感更会让自己经受磨砺忍耐苦难，不断充实自己厚积薄发。高新文校友以自己创业过程中，由害怕失败到直面失败的心态转变，告诫同学们要注意摆正良好的心态，正如他所说，“做事先做人”，在生活和工作中都要做得坦荡，用心做好每一件事，正确面对错误。\n互动提问环节，在回答“求职面试应具备的技能”时，高新文校友认为，首先要明确自己的职位目标和期待，其次要了解所求职的公司，这是对公司和职位最基本的尊重，同时还要懂得一些基本的礼仪。在被问到“自己不喜欢的专业是不是对今后的发展没有用处？”，他鼓励同学们说，任何一份努力都不会白费，可能在近期无法看到回报和效果，但这些努力都会完整的保存起来，在你今后的某项工作中发挥良好的推动作用，因此要努力做到“做任何事情不应付”，你应付事情，事情也会应付你。同学们还就互联网金融、大学生创业等话题与高新文校友进行了交流。\n高新文校友以自己睿智、灵活的思辨能力以及儒雅的谈吐得到了同学们的认可和敬佩。一位计算机专业的同学在提问前，激动地感慨道：“学长你今天的真诚打动了我，作为你的学弟我很骄傲，你真的很有魅力”。一位大三的同学在讲坛结束后表示，学长的经验对自己的未来有很大帮助，让自己深受启发，他将利用大学接下来一年多的宝贵时间，把专业学好，把能力培养好。至此，本期东林校友讲坛圆满落幕。（龚露）', '5月9日晚，我校机电工程学院1996级校友张建坡、经济管理学院1996级校友朱启龙联袂做客第七期东林校友讲坛，两位“企业家”校友在动资楼331会议室，以“鲜花·汗水·创业路”为主题，讲述了他们从“就业”到“创业”的一路艰辛和收获，分享了他们创业的奋斗历程和故事。\n讲坛开始，主持人与两位校友以对话的形式进行交流，开始了回忆之旅。张建坡校友把自己的创业之路分为学习成长、自我意识的养成和自我价值的实现三个阶段。在学习成长阶段，他讲到大学毕业时遇上大学并轨，追随着许多师兄的脚步来到了苏州从零开始，他着重提到初入职场需要学习、沟通和聆听，“不知道会什么不要紧，要紧的是要知道自己要学习什么”。在工作步入正轨后，他开始有意识的培养自己的生产管理能力和创业能力。2009年，他着手创办了真正属于自己的公司——中程供应链管理有限公司，通过5年的发展，该公司发展成为集仓储、信息和供应链整合等综合管理于一体的苏州物流业界知名企业。随着经验、资本的积累，他又于2013年创办超微中程纳米科技（苏州）有限公司。\n朱启龙校友则把自己的职业生涯分为了求职期和创业期。2000年毕业后，他从事的工作并不是本专业，半年后转为从事财务工作，先后就职于维德木业、美国辉瑞制药等企业。他告诉在场的同学们，大学毕业一定要“先就业”，有了筹码才能实现“后择业”。在发现了苏州餐饮业的良好市场后，2006年他放弃了外资企业的优越工作，开始了企业团餐项目的创业。创业初期，他承受着家人朋友的不理解、资金困难等压力，实现了企业从无到有、从小到大的迅速发展，他的企业已经由原来的一辆助力送餐车发展成为有十几辆专业配餐车的连锁品牌。正如他说的，行业无贵贱高低，只要你坚持下去终会看到曙光。\n在互动提问环节，现场同学积极提问。在被问及“什么是他们最宝贵的人生财富？”时，两位校友一致认为是在大学所学的知识，获得的能力以及师生之间的感情。对于同学们面对考研与就业的选择，张建坡校友强调：要从内心深处找到自己的方向，努力做到从“心”开始，这样的选择就不会错。要努力抓住每一个锻炼的机会，使自己的能力得到提高。同学们对两位校友当年的大学生活也充满了兴趣，朱启龙校友介绍了大学期间在外兼职的经历，他鼓励同学们要珍惜当下，懂得感恩，学会满足。\n讲坛结束后，两位校友还在现场与部分同学进行了长时间的交流。参加讲坛的同学纷纷表示受益匪浅。一位即将毕业的研究生同学这样说到，两位校友的经验对我们有着很好的借鉴意义，自己以前只觉得毕业后，一定要进入一个相对较大的平台，现在听了学长的讲述，其实在小企业中的学习发展也不失为一个更好的选择；一位大二的同学表示，听了两位校友的讲述，感觉自己学习和奋斗的目标更加明确了，同时也更加坚定了自己创业的信心。（龚露）', '近日，我校2014年家庭经济困难学生认定工作圆满结束。经过学生自主申请、班级民主评议、学院综合评定、公示、家庭经济困难学生领导小组审批等一系列程序，我校共认定家庭经济困难学生6798名，占全校学生总数的35.98%。其中，家庭经济一般困难学生2027名，占全校学生总数的10.73%；家庭经济困难学生3321名，占全校学生总数的17.58%；家庭经济特殊困难学生1450名，占全校学生总数的7.68%。\n为更好地开展家庭经济困难学生资助工作，我校于3月底启动了2014年家庭经济困难学生等级认定工作，对2013级学生进行家庭经济困难学生等级认定，对已经经过认定的2010级、2011级和2012级家庭经济困难学生进行等级复核。为认真细致做好家庭经济困难学生认定工作，学生资助管理中心专门下发了《关于全面开展东北林业大学家庭经济困难学生认定工作的通知》、《东北林业大学家庭经济困难学生认定办法》、《东北林业大学学生及家庭情况调查表》、《东北林业大学家庭经济困难学生认定申请表》以及《获资助学生成长汇报表》等一系列文件，详细部署家庭经济困难学生认定工作，确保了认定工作的顺利进行。\n此次家庭经济困难学生等级认定工作的顺利完成，有助于保障学生平等接受教育的权利，学校将以家庭经济困难学生认定情况为基础，结合国家、学校、社会团体和个人等资助项目，对认定学生进行相应的资助，确保家庭经济困难学生在校安心学习和正常生活。（梁江）', '4月30日，海南省庆“五一”劳模座谈会在海口举行，我校野生动物资源学院2003级校友、海南鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长刘磊获全国五一劳动奖章。\n刘磊2003年进入野生动物资源学院野生动物与自然保护区管理专业学习，2007年毕业后在海南省鹦哥岭自然保护区管理站工作至今。中共预备党员，是海南省鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长。\n大学毕业后，刘磊默默坚守6年，从一个青涩的大学毕业生，一步一个脚印成长为保护区副站长。他已经把保护鹦哥岭融入到自己的生活和内心，成为了自己的事业。此前，刘磊曾荣获海南青年“五四”奖章和全国林业系统先进工作者等荣誉称号。(穆春)', '为全面贯彻落实党的教育方针，进一步增强我校学生的学习积极性、主动性和自觉性，努力在全校范围内营造出学习风气浓厚，学习热情高涨，善于创造，积极进取的学习氛围，结合《中共东北林业大学委员会、东北林业大学关于加强和改进机关工作作风、师德师风、学生学风工作的通知》的文件精神，党委学生工作部于2014年5月27日下午在综合办公楼第11会议室，召开了东北林业大学学生学风建设工作推进会，党委副书记、副校长孙正林出席会议并讲话。党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委及各学院的学生政工干部参加了大会。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，党委学生工作部部长、学生处处长邹本存传达了《东北林业大学加强和改进学生学风建设实施方案（试行）》的有关精神，对我校学生学风建设的具体工作进行了进一步的深入布置，并要求全体政工干部要认真学习学校的文件精神，结合自身工作实际，扎实有效地开展工作，进一步推动我校学生学风建设取得新成效。\n党委副书记、副校长孙正林对与会人员提出了明确要求：第一，要勇于担当，自觉承担起我校学生学风建设的重要责任。在日常的工作中要做到尊重人才、尊重知识、尊重创造、尊重劳动。第二，要选树典型，主动发挥先进班集体和优秀学生的示范引领作用。全国大学生自强之星标兵、园林学院韩晴等多家媒体报道的优秀学子和学习型寝室，都是大学生学习的楷模，要充分发挥榜样的力量和作用。第三，要营造氛围，努力形成尊重人才、崇尚学术的校园文化环境。我们要在学生的养成教育上多下工夫，要有视野，有理念，有文化，使学风建设常抓不懈，可持续发展。（文：黄臻/图：依磊）', '5月25日晚，我校园林专业2002级优秀校友、中央人民广播电台著名主持人、“金话筒”奖最年轻获得者海阳（原名华树凯）做客第九期东林校友讲坛，以“给自己一个微笑”为题在我校银行校区小礼堂与在场师生分享了他的成长故事和奋斗历程。\n讲座前，黑龙江电视台知名主持人张进女士受海阳的邀请作为嘉宾，从一位老友的角度讲述了海阳在省内播音界的成长经历。海阳从自己美好的大学生活讲起，开始了他充满感染力和正能量的现场版“海阳脱口秀”。他以“如果你居无定所那你还能笑颜如花吗”“如果你放弃了学业，会因为什么呢？”“如果你明天就没有饭吃，你还会笑得出来吗”“所谓成功到底是什么”等四个问题，开启了他坎坷而丰富的成长记忆，向在场的师生们介绍了他从童年时代四处奔波的“小爷们”成长为一名知名主播所付出的辛酸和汗水。\n通过他的深情讲述，同学们了解到，童年时期的海阳，面对贫寒的家境，以乐观的心态和强烈的责任感，克服了为求学和生计全家四处奔波等各种困难，努力学习，最终在中考中取得全校第一的优异成绩；为减轻父母的负担，他放弃了重点高中转而选择进入中专学习。在他从容的讲述中，没有埋怨，没有后悔，充满的是对父母的体贴和理解。如他所说：“在绝望中寻找希望”，“没有什么比人格魅力更重要，做好人是一切的基础”。在初入大学时，他因没有生活费食不果腹，不得不在外兼职。他先后在哈尔滨和黑龙江广播电台担任主持人，这恰恰也为日后进入中央人民广播电台打下了坚实的基础。作为中央人民广播电台最年轻的“金话筒”奖得主、最年轻的处级干部，海阳说：“没有真正的成功，成功就是挺住了”。他语重心长地告诫在场的同学们，年轻人不应该把名和利作为自己所追求的价值观，要学会独立思考，找到自己真正的追求。对于恋爱观，海阳学长认为需要谨慎，学业才是现阶段的重点。同时，他还告诉同学们要继承传统文化精髓，学会尊老爱幼，孝敬自己的父母，“尊敬师长的人以后都不会太差”。最后，他以一句“千万不要在最能吃苦的时候选择安逸”结束了自己的演讲。海阳校友用幽默风趣且不失内涵的演讲，赢得全场阵阵掌声。\n在互动提问环节，同学们问到了“如何应对新媒体对于广播这种传统媒体的冲击？”等问题时，海阳说：因为喜欢这个行业，所以就会勇敢走下去，而且会努力发掘它的优势，努力做的更好。讲坛结束后，海阳还在现场为他的新书做了签售，他耐心地为每一位购书的同学签名合影。据悉，海阳将把书籍所得稿费全部捐献给宋庆龄基金会和中国少年儿童基金会。\n同学们从海阳的故事经历中，感受到了拼搏努力的重要和奋发向上的正能量。网名为“Rock LinLin”的同学在微博中这样写道：“今天再一次受到了洗礼，原来我们坚持的不追逐功名利禄，是有人赞同的，不是所有努力都会成功，重要的是因地制宜，并且勇于尝试。梦想啊，趁年轻就要去追逐，不留遗憾，感谢海阳今天带给我们的精彩演讲”。园林学院的况荣同学在听完后表示：“海阳师兄的演讲让我明白了以后要坚持做好自己，让自己不断地成长进步，要敢于坚持自己的想法，快乐努力去学习、去生活。”（龚露）', '5月26日，教育部高校学生司毕业生就业处处长王林、副处长赵宝永一行来我校考察调研高校毕业生就业工作。省教育厅学生处处长张明华，副处长赵洪斌，省毕业生就业指导中心主任张立波陪同来学校调研。我校副校长李斌以及招生就业指导处、研究生院负责人参加了在第八会议室召开的调研座谈会。座谈会由我校招生就业指导处处长赵立杰主持。\n会上，李斌副校长首先代表学校对王林处长一行的到来表示欢迎，并介绍了我校毕业生就业工作的几个经验做法：一是就业工作保障措施明确，二是学校非常重视大学生创新创业训练计划，三是学校把就业工作与推进教学改革及专业调整结合起来，四是在就业工作中强化服务意识。李斌副校长还针对目前的就业工作提出了一些意见和建议。\n毕业生就业指导中心主任陈立生，研究生院党委副书记、副院长吴庆禹分别针对2014届本科毕业生和研究生毕业生就业情况和目前的工作难点作了介绍。\n听完介绍，王林处长对我校应届毕业生就业工作的推进情况以及特色做法给予充分肯定。他强调，今年就业形势依旧不容乐观，高校要积极面对困难局面，想方设法拓展就业渠道，多策并举的引导毕业生到基层就业，并为基层就业的毕业生做好后续保障工作，保持2014届毕业生就业工作的稳定局面。\n王林处长等此行是按照教育部的工作安排，来黑龙江省教育厅调研我省毕业生就业工作的，调研主要围绕2014届高校毕业生就业进展、企业需求情况、存在的问题等开展。在我省仅选取了我校一家作为高校代表进行走访调研。（文：尹慧益/图：王乙）', '启迪思想，传播智慧。5月21日下午，“微博打拐”“免费午餐”等网络公益项目发起人邓飞先生在动资楼国际会议厅为东林学子带来一场主题为“柔软改变中国，邓飞这样使用生命”的精彩演讲。\n邓飞先生以一组催人泪下的中国贫困山区儿童艰辛上学路的图片开场，把曾有的困惑抛给了大家：我国发展得如此之快，为什么我们的孩子上学还会处于饥饿状态？作为资深调查记者的邓飞先生通过自己的调查给出了答案：“越来越多的孩子跟着父母外出打工，孩子越来越少，山区的学校就要合并起来，集中教育导致了学生中午来不及回家吃饭。”邓飞先生觉得这对山区儿童的成长是不公平的，是一种体制性问题，他激情地说：“对待体制性问题我们不能置之不理，也不能被体制性问题吓倒，我们要忠诚自己的巨大情感，忠诚自己的单纯和天真，因为那是命运的关键部分。”\n“没有钱，没有权，但是我有微博！”邓飞先生在宜黄事件直播过程中感受到了微博作为一种新工具的巨大新力量，他希望能通过微博帮助更多的人，所以先后发起了微博打拐、免费午餐、让候鸟飞等网络公益活动。邓飞先生认为做公益、做志愿服务最关键的是要找准切入点，例如“免费午餐”公益项目能像滚雪球一样越滚越大的秘诀就是抓住了中国人内心最深处的柔软——“孩子”，正如他所说：“孩子是中国的最大公约数，孩子能让所有的中国人团结到一起，帮助孩子全世界都会帮助你，我们就会有力量！”\n邓飞先生还对自己在“免费午餐”项目实施过程中“如何站稳脚跟”“如何带领一支团队”“如何持续发展”等问题一一进行了介绍。他们所确立的“师生同食、就地取材、账目公开、村校联合”四原则，最大限度地避免了捐助资金被贪腐的可能。邓飞先生说：“只要做得好就会有掌声，做不好就会有板砖，要清楚自己应该做什么，不应该做什么，我们不是神，要注重合作，实现合作多赢。”\n互动环节，在回答同学提出的自己家乡小学存在的问题时，邓飞老师坚定的说：“这个事情咱们一起来共同解决，你回去了解情况，有问题你可以直接@我”，现场掌声一片。“打开一扇门自然会关上一扇窗，我们不可能做到名利双收，越来越多的孩子有笑容了，我们也就越来越成功了，这就是最大的名利。”邓飞老师如是回答“公益与个人价值”的问题。讲座最后，邓飞先生寄语现场学生：“有爱，我们愿意行动，我们就能变革，变革没那么难，飞哥可以，大家也可以！”邓飞先生现场还建立了一个“东北林业大学公益行动派”微信群，自己也加入其中，以此号召更多的东林学生参与到社会公益活动中，在乡村环保和支教团队的对接上献出自己的一份力量。（侯利军）', '5月13日晚，科学会堂“赞”声一片，“亚洲第一魔手”、DIY整骨塑身美容名师张富源先生带着他独创的徒手整形术、整骨塑身法做客第四十四期东林文化大讲堂，凭借一双灵巧的双手，教会在场观众如何做最美的自己。\n讲座伊始，张富源先生鼓励大家积极坐到前面，并调侃道“这样我就能更仔细地观察你的身材”。张先生从强调生活中坐姿、站姿等姿势的重要性入手，明确纠正出“慢跑不会让你的小腿变粗，运动后不正确的坐站姿才是变粗的主要原因”等日常健身中的一些认识误区。他还邀请了多位女生上台，针对他们脸部、背部、腿部等位置存在的问题进行了现场矫正，神奇的效果让现场惊呼声、掌声不断。张富源先生还立足生活中存在的跷脚坐姿、盘腿坐姿、重心在单侧的站姿、趴睡等细节问题，耐心地传授了很多简单实用的塑身小技巧，教导同学们积极学习一些矫正腿型、端正姿态等健康塑身的方法，努力塑造最美的自己！同时还援引郭晶晶、林志玲等名人的例子，强调只要坚持，每个人都能做最有气质的自己。\n互动环节里，张富源先生耐心地解决了三位女生针对各自身材提出的问题，鼓励同学们积极参加运动，纠正生活中的不良姿势，努力养成好习惯。张富源先生用他那一双神奇的“魔手”和幽默的语言征服了所有观众，本期大讲堂在热烈的气氛中完美落幕。（侯利军）', '图片由新闻宣传中心；校团委学生记者潘薪同、陈卓；经济管理学院蔡可龙；材料科学与工程学院刘云飞；理学院何清震；园林学院邹敏联合供稿。', '品味国粹，传承经典。5月28日晚，“张派”代表作、传统经典折子戏——《望江亭》在科学会堂精彩上演，国家京剧院的艺术家们为全校师生带来了一场饱含传统经典的高雅艺术视听盛宴。\n人物未出，声乐先行，清脆月琴、咿呀京胡刚刚响起，古典的氛围迅速蔓延全场。第一折，翩翩君子谭州太守白士中到“清安观”与姑母辞行，机缘巧合识得美若天仙、为躲避权贵杨衙内纠缠的新寡谭记儿，“愿把春情寄落花，随君冉冉到天涯。君能识破凤兮句，去妇当归卖酒家。”“当垆卓女艳如花，不负琴心走天涯。负却今朝花底约，卿须怜我尚无家。”两首精巧的“愿随君去，当不负卿”的藏头小诗互诉倾慕，情约白首。第二折与之前的唯美不同，一封杨衙内仗势寻仇而来的密信让全场的气氛迅速凝重起来，白士中一筹莫展之际，记儿巧出妙计，欲助夫君度过难关。第三折情节跌宕，记儿乘船来到望江亭，与扮相滑稽的反派杨衙内巧妙周旋，将其灌醉，成功将圣旨、御剑调包。最后，紧锣密鼓的第四折震撼开场，圣旨变成了“月儿弯弯照楼台”的打油诗，先斩后奏的尚方宝剑变成了小匕首，失去倚仗的杨衙内无奈伏法，大快人心，士中记儿夫妻团圆和美，整场故事完美落幕。演出过程中，演员们的唱腔舒展自如，或优雅或矫健或滑稽的步姿给人留下深刻的印象，白士中的谦恭有礼令人欣赏，谭记儿欲说还休的羞涩和智斗贼子的聪慧让人叹服，杨内衙的无知与受骗使人忍俊不禁，精彩传神的艺术表现力将一个个经典的人物形象生动地展示出来。\n在人们的印象中，国粹京剧往往生发出令人感到高而生畏、敬而远之的气质，而在现场观看京剧，不仅会让观众体会到经典的震撼，还赋予了京剧以时代的气息，在“西皮散板”、“西皮流水”等经典唱腔之外，“我又不是林大毕业的，哪会作诗啊?”的穿越之语、“楼高又怕摔下来”的打油诗等多次引得全场捧腹，掌声雷动。国家京剧院的表演家们不但继承了优秀的传统，更在新的文化背景下融入了时代的活力和现场的创造，使当代观众尤其是青年人观之倍感生动亲切，更容易引起共鸣。\n观看演出的生命科学学院王茹同学说：“艺术家们表演的惟妙惟肖、淋漓尽致，整场演出让人仿佛置身剧中。”“真的是意想不到的精彩”，动资学院的牛鑫鑫说，“一提京剧的第一感觉就是和青年学生有代沟，唱词晦涩难懂，缺少趣味。但今天看了这出《望江亭》，真切领略到了京剧之中华美的服饰、扎实的唱功、引人入胜的情节，让我们为国粹京剧的巨大魅力所折服。”\n演出正式开始前，我校党委副书记、副校长孙正林代表学校致欢迎辞，并与国家京剧院党委书记徐畅互换礼物。（侯利军）', '在中华民族传统节日端午节来临前夕，5月28日下午，一场以“品《离骚》风韵、颂家国情怀”为主题的校园青春读诗会在主楼后草坪广场举行。本次读诗会由校团委主办，学生社团启林研究会承办。\n读诗会上，伴随着悠扬的古筝曲，8位同学分四组声情并茂的传诵了《离骚》的节选部分，随后全体参与同学饱含深情的齐诵《离骚》主体部分，最后同学们围绕屈原和《离骚》开展了关于涵养家国情怀的讨论和交流，分享了各自对屈原精神和爱国传统的领悟，多名路过的同学也闻声参与其中，读诗会在积极活跃、意犹未尽的交流氛围中结束。\n自愿前来参加诗会的经济管理学院张梦梦同学说：“现今大学生非常喜欢西方节日，而忽略了我们自己的传统。以这样的一种形式，使我更加了解了屈原，更加了解了端午节，我觉得这个读诗会非常有意义。”协会成员、文法学院的朱梦含同学说：“作为传统文化的爱好者，我觉得传承是很重要的，读诗会这种形式能够很好的体现我们传承传统文化的决心和努力。”启林研究会指导老师乔恩杰表示：“校团委和学生社团组织这种形式的传统文化学习活动非常有意义，我们应长期开展下去，形成文化活动品牌，以吸引更多的同学参与到传统文化的传播、研习和弘扬的活动中来。”\n为大力弘扬优秀传统文化、营造书香校园，校团委将围绕传统佳节、重大纪念日、毕业季和迎新季等重要时间节点，开展“读诗会”、“闪读会”等形式新颖的传统文化主题活动，努力将有意义的事情办的有意思，将有意思的事情办的有意义。(文：乔恩杰；图：潘薪同)', '为全面贯彻落实党的教育方针，进一步增强我校学生的学习积极性、主动性和自觉性，努力在全校范围内营造出学习风气浓厚，学习热情高涨，善于创造，积极进取的学习氛围，结合《中共东北林业大学委员会、东北林业大学关于加强和改进机关工作作风、师德师风、学生学风工作的通知》的文件精神，党委学生工作部于2014年5月27日下午在综合办公楼第11会议室，召开了东北林业大学学生学风建设工作推进会，党委副书记、副校长孙正林出席会议并讲话。党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委及各学院的学生政工干部参加了大会。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，党委学生工作部部长、学生处处长邹本存传达了《东北林业大学加强和改进学生学风建设实施方案（试行）》的有关精神，对我校学生学风建设的具体工作进行了进一步的深入布置，并要求全体政工干部要认真学习学校的文件精神，结合自身工作实际，扎实有效地开展工作，进一步推动我校学生学风建设取得新成效。\n党委副书记、副校长孙正林对与会人员提出了明确要求：第一，要勇于担当，自觉承担起我校学生学风建设的重要责任。在日常的工作中要做到尊重人才、尊重知识、尊重创造、尊重劳动。第二，要选树典型，主动发挥先进班集体和优秀学生的示范引领作用。全国大学生自强之星标兵、园林学院韩晴等多家媒体报道的优秀学子和学习型寝室，都是大学生学习的楷模，要充分发挥榜样的力量和作用。第三，要营造氛围，努力形成尊重人才、崇尚学术的校园文化环境。我们要在学生的养成教育上多下工夫，要有视野，有理念，有文化，使学风建设常抓不懈，可持续发展。（文：黄臻/图：依磊）', '5月25日晚，我校园林专业2002级优秀校友、中央人民广播电台著名主持人、“金话筒”奖最年轻获得者海阳（原名华树凯）做客第九期东林校友讲坛，以“给自己一个微笑”为题在我校银行校区小礼堂与在场师生分享了他的成长故事和奋斗历程。\n讲座前，黑龙江电视台知名主持人张进女士受海阳的邀请作为嘉宾，从一位老友的角度讲述了海阳在省内播音界的成长经历。海阳从自己美好的大学生活讲起，开始了他充满感染力和正能量的现场版“海阳脱口秀”。他以“如果你居无定所那你还能笑颜如花吗”“如果你放弃了学业，会因为什么呢？”“如果你明天就没有饭吃，你还会笑得出来吗”“所谓成功到底是什么”等四个问题，开启了他坎坷而丰富的成长记忆，向在场的师生们介绍了他从童年时代四处奔波的“小爷们”成长为一名知名主播所付出的辛酸和汗水。\n通过他的深情讲述，同学们了解到，童年时期的海阳，面对贫寒的家境，以乐观的心态和强烈的责任感，克服了为求学和生计全家四处奔波等各种困难，努力学习，最终在中考中取得全校第一的优异成绩；为减轻父母的负担，他放弃了重点高中转而选择进入中专学习。在他从容的讲述中，没有埋怨，没有后悔，充满的是对父母的体贴和理解。如他所说：“在绝望中寻找希望”，“没有什么比人格魅力更重要，做好人是一切的基础”。在初入大学时，他因没有生活费食不果腹，不得不在外兼职。他先后在哈尔滨和黑龙江广播电台担任主持人，这恰恰也为日后进入中央人民广播电台打下了坚实的基础。作为中央人民广播电台最年轻的“金话筒”奖得主、最年轻的处级干部，海阳说：“没有真正的成功，成功就是挺住了”。他语重心长地告诫在场的同学们，年轻人不应该把名和利作为自己所追求的价值观，要学会独立思考，找到自己真正的追求。对于恋爱观，海阳学长认为需要谨慎，学业才是现阶段的重点。同时，他还告诉同学们要继承传统文化精髓，学会尊老爱幼，孝敬自己的父母，“尊敬师长的人以后都不会太差”。最后，他以一句“千万不要在最能吃苦的时候选择安逸”结束了自己的演讲。海阳校友用幽默风趣且不失内涵的演讲，赢得全场阵阵掌声。\n在互动提问环节，同学们问到了“如何应对新媒体对于广播这种传统媒体的冲击？”等问题时，海阳说：因为喜欢这个行业，所以就会勇敢走下去，而且会努力发掘它的优势，努力做的更好。讲坛结束后，海阳还在现场为他的新书做了签售，他耐心地为每一位购书的同学签名合影。据悉，海阳将把书籍所得稿费全部捐献给宋庆龄基金会和中国少年儿童基金会。\n同学们从海阳的故事经历中，感受到了拼搏努力的重要和奋发向上的正能量。网名为“Rock LinLin”的同学在微博中这样写道：“今天再一次受到了洗礼，原来我们坚持的不追逐功名利禄，是有人赞同的，不是所有努力都会成功，重要的是因地制宜，并且勇于尝试。梦想啊，趁年轻就要去追逐，不留遗憾，感谢海阳今天带给我们的精彩演讲”。园林学院的况荣同学在听完后表示：“海阳师兄的演讲让我明白了以后要坚持做好自己，让自己不断地成长进步，要敢于坚持自己的想法，快乐努力去学习、去生活。”（龚露）', '5月26日，教育部高校学生司毕业生就业处处长王林、副处长赵宝永一行来我校考察调研高校毕业生就业工作。省教育厅学生处处长张明华，副处长赵洪斌，省毕业生就业指导中心主任张立波陪同来学校调研。我校副校长李斌以及招生就业指导处、研究生院负责人参加了在第八会议室召开的调研座谈会。座谈会由我校招生就业指导处处长赵立杰主持。\n会上，李斌副校长首先代表学校对王林处长一行的到来表示欢迎，并介绍了我校毕业生就业工作的几个经验做法：一是就业工作保障措施明确，二是学校非常重视大学生创新创业训练计划，三是学校把就业工作与推进教学改革及专业调整结合起来，四是在就业工作中强化服务意识。李斌副校长还针对目前的就业工作提出了一些意见和建议。\n毕业生就业指导中心主任陈立生，研究生院党委副书记、副院长吴庆禹分别针对2014届本科毕业生和研究生毕业生就业情况和目前的工作难点作了介绍。\n听完介绍，王林处长对我校应届毕业生就业工作的推进情况以及特色做法给予充分肯定。他强调，今年就业形势依旧不容乐观，高校要积极面对困难局面，想方设法拓展就业渠道，多策并举的引导毕业生到基层就业，并为基层就业的毕业生做好后续保障工作，保持2014届毕业生就业工作的稳定局面。\n王林处长等此行是按照教育部的工作安排，来黑龙江省教育厅调研我省毕业生就业工作的，调研主要围绕2014届高校毕业生就业进展、企业需求情况、存在的问题等开展。在我省仅选取了我校一家作为高校代表进行走访调研。（文：尹慧益/图：王乙）', '为了弘扬传统文化，丰富校园文化，展示我校大学生的艺术风采，中国（哈尔滨）森林博物馆于2014年6月5-7日举办以“花人相处、花人合一”为主题的花卉作品展。\n此次花卉作品展以两个展区呈现，分别是序厅的新娘手捧花作品展和三楼森林文化展厅的天竺葵压花作品展。手捧花和压花艺术均源自于森林，却比森林更精致、更居家。行走于展厅之间，我们不仅仅能感受清新的自然之风，更深深折服于这巧夺天工的艺术气息。展出期间，共有713位市民前来我馆参观，获得社会公众的一致好评。\n新娘手捧花作品展是我校园林专业2014届毕业生谢海初的作品，鲜花在她独特的创意下变成一个个充满灵感的新娘手捧花，利用三十余种花材创造出“海洋之心”、“柴玉芳菲”、“一生一世一双人”等二十余部新娘手捧花作品，在保留经典的同时追求创新，传递出精彩纷呈的视觉享受和层次丰富的精神内涵。\n天竺葵压花作品展是我校园林专业2014届毕业生吴旭芳的作品，以“遇见幸福”为主题，以天竺葵为主体，将多种干花花材应用到明信片、挂饰、镇纸、干花画等作品中，表达出了压花艺术不仅是一种取材于生活的情趣，更是一种能够表达植物之美的艺术创作。\n六月的风光，绿树荫浓，六月的邂逅，遇见幸福,发现生活更多艳丽的色彩。鲜花——森林里最灿烂的一抹色彩，却也如空中烟花，绚烂而短暂。我们热爱美，也想拥有永恒。同学们巧夺天工的智慧，让美与永恒同时凝聚在这令人惊叹的作品中。自然、森林与生活就这样完美的呈现在参观者面前，让我们感受到了森林的博大，生活的美好。', '在“六一”国际儿童节到来之际， 19个基层工会积极响应学校计划生育办公室号召，组织了趣味与意义兼具、形式多样的庆祝活动。活动的开展既是学校为教职工办实事的一项举措，也体现了学校对东林子女培育工作的重视，为构建和谐家庭，创建和谐校园再添一抹亮色。\n5月11日~6月8日，经济管理学院、机电工程学院、交通学院、机关第一工会、生命科学学院、文法学院、野生动物资源学院、材料科学与工程学院、后勤服务总公司、理学院、工程技术学院、开放室、土木工程学院、园林学院、林学院、信息与计算机工程学院等19个基层单位先后在不同场地举办了各具特色的庆祝活动。各工会精心策划、细心组织，教职工携自家宝贝踊跃参与，各基层单位的负责人也纷纷到场参与互动，体验童心童乐。\n“宝贝趣味运动会” 上小朋友们既拼搏竞争又互相帮助，展示了教职工子女健康、快乐、向上的精神面貌；“游园活动” 既增进了孩子与父母间的交流与沟通，更激发了他们体验自然之美、向往纯真生活的梦想；“玩具义卖（置换）活动”使在机关工作的家长和孩子同时受到了教育，也在潜移默化中为宝宝树立和形成正确价值观上了生动的一课；“才艺亲子活动”将才艺展示与游戏环节穿插、充满童趣和惊喜。\n校计生办主任权赫花表示，今年的活动内容积极，形式多样，既是对东林子女综合素质的一次集中的展示与检阅，也是一次重要的德育教育机会。学校自2011年以来每年都精心策划不同主题和内容的六一庆祝活动，致力于为全校青年教职工营造温馨和谐的工作氛围，为所有东林宝贝提供健康成长、分享快乐的平台。（文：学校计划生育办公室、东林爱宝贝青年父母联合会）', '欣赏着《一生有你》，感叹爱情的矢志不渝；聆听着《在他乡》，触动离家游子的思乡情；哼唱着《启程》，向往未来的美好生活。6月8日下午，“水木年华”创始人、主唱、民谣才子——卢庚戌先生做客东林文化大讲堂，与科学会堂的千余名师生们分享“为梦为生”的青春岁月。\n卢庚戌先生一句：“今天你们算是来对了！”瞬间点燃了全场的热情。卢庚戌先生以“70后”的自己已经基本实现了自己少时的三个梦想为引，讲述了自己以辽宁省营口市理科状元的身份被清华大学建筑系录取，实现了“名牌大学梦”；成立“水木年华”乐队,享誉亚洲，实现了“音乐家梦”；自编自导并任音乐总监制作电影《怒放之青春再见》,实现了“电影梦”。卢庚戌先生着重讲述了自己的音乐梦，调侃到自己的音乐梦源自如何吸引女生，他成为一名歌手的道路也是历经磨难，屡屡被唱片公司拒绝，相较于朋友们的事业有成，自己却被质疑似成“废人”，但是内心的挣扎后还是义无反顾的选择坚持梦想，坚持练习唱功多年，正是这样的执着，终获认可，做出人生中的第一张专辑，在而立之年后红遍中国。卢庚戌先生将自己的经历和感受凝练成一句话与大家分享，“人的一生至少要有两次奋不顾身，一次为爱情，一次为梦想”，让大家深切感受到他那些为梦想而怒放的日子其实是一生中最美的时光。\n互动环节，卢庚戌先生同大家共同清唱了《启程》、《完美世界》等经典曲目片段，并倾情演唱了电影《怒放之青春再见》的主题曲《青春再见》，一首《一生有你》更是引得全场大合唱。讲座后，现场观众一同观看了卢庚戌先生的电影处女作《怒放之青春再见》。\n“坐在第二排的位置，听了水木的歌，看了‘怒放之青春再见’。整场下来，流淌在身体里的血液一秒都未停止沸腾，整个胸膛都充满了力量。所有这些，关于青春，关于梦想，人就应该为梦而生，这一辈子或许也只有为梦执着，为梦加油，才会被自己深深的发自肺腑的感动”。讲座后“西瓜夏天simple”在微博上这样深情的写道，也正如卢庚戌先生说的：“人还是要做自己喜欢的事情”。（文：侯利军；图：潘薪同）', '图片由新闻宣传中心；校团委学生记者潘薪同、陈卓；经济管理学院蔡可龙；材料科学与工程学院刘云飞；理学院何清震；园林学院邹敏联合供稿。', '品味国粹，传承经典。5月28日晚，“张派”代表作、传统经典折子戏——《望江亭》在科学会堂精彩上演，国家京剧院的艺术家们为全校师生带来了一场饱含传统经典的高雅艺术视听盛宴。\n人物未出，声乐先行，清脆月琴、咿呀京胡刚刚响起，古典的氛围迅速蔓延全场。第一折，翩翩君子谭州太守白士中到“清安观”与姑母辞行，机缘巧合识得美若天仙、为躲避权贵杨衙内纠缠的新寡谭记儿，“愿把春情寄落花，随君冉冉到天涯。君能识破凤兮句，去妇当归卖酒家。”“当垆卓女艳如花，不负琴心走天涯。负却今朝花底约，卿须怜我尚无家。”两首精巧的“愿随君去，当不负卿”的藏头小诗互诉倾慕，情约白首。第二折与之前的唯美不同，一封杨衙内仗势寻仇而来的密信让全场的气氛迅速凝重起来，白士中一筹莫展之际，记儿巧出妙计，欲助夫君度过难关。第三折情节跌宕，记儿乘船来到望江亭，与扮相滑稽的反派杨衙内巧妙周旋，将其灌醉，成功将圣旨、御剑调包。最后，紧锣密鼓的第四折震撼开场，圣旨变成了“月儿弯弯照楼台”的打油诗，先斩后奏的尚方宝剑变成了小匕首，失去倚仗的杨衙内无奈伏法，大快人心，士中记儿夫妻团圆和美，整场故事完美落幕。演出过程中，演员们的唱腔舒展自如，或优雅或矫健或滑稽的步姿给人留下深刻的印象，白士中的谦恭有礼令人欣赏，谭记儿欲说还休的羞涩和智斗贼子的聪慧让人叹服，杨内衙的无知与受骗使人忍俊不禁，精彩传神的艺术表现力将一个个经典的人物形象生动地展示出来。\n在人们的印象中，国粹京剧往往生发出令人感到高而生畏、敬而远之的气质，而在现场观看京剧，不仅会让观众体会到经典的震撼，还赋予了京剧以时代的气息，在“西皮散板”、“西皮流水”等经典唱腔之外，“我又不是林大毕业的，哪会作诗啊?”的穿越之语、“楼高又怕摔下来”的打油诗等多次引得全场捧腹，掌声雷动。国家京剧院的表演家们不但继承了优秀的传统，更在新的文化背景下融入了时代的活力和现场的创造，使当代观众尤其是青年人观之倍感生动亲切，更容易引起共鸣。\n观看演出的生命科学学院王茹同学说：“艺术家们表演的惟妙惟肖、淋漓尽致，整场演出让人仿佛置身剧中。”“真的是意想不到的精彩”，动资学院的牛鑫鑫说，“一提京剧的第一感觉就是和青年学生有代沟，唱词晦涩难懂，缺少趣味。但今天看了这出《望江亭》，真切领略到了京剧之中华美的服饰、扎实的唱功、引人入胜的情节，让我们为国粹京剧的巨大魅力所折服。”\n演出正式开始前，我校党委副书记、副校长孙正林代表学校致欢迎辞，并与国家京剧院党委书记徐畅互换礼物。（侯利军）', '在中华民族传统节日端午节来临前夕，5月28日下午，一场以“品《离骚》风韵、颂家国情怀”为主题的校园青春读诗会在主楼后草坪广场举行。本次读诗会由校团委主办，学生社团启林研究会承办。\n读诗会上，伴随着悠扬的古筝曲，8位同学分四组声情并茂的传诵了《离骚》的节选部分，随后全体参与同学饱含深情的齐诵《离骚》主体部分，最后同学们围绕屈原和《离骚》开展了关于涵养家国情怀的讨论和交流，分享了各自对屈原精神和爱国传统的领悟，多名路过的同学也闻声参与其中，读诗会在积极活跃、意犹未尽的交流氛围中结束。\n自愿前来参加诗会的经济管理学院张梦梦同学说：“现今大学生非常喜欢西方节日，而忽略了我们自己的传统。以这样的一种形式，使我更加了解了屈原，更加了解了端午节，我觉得这个读诗会非常有意义。”协会成员、文法学院的朱梦含同学说：“作为传统文化的爱好者，我觉得传承是很重要的，读诗会这种形式能够很好的体现我们传承传统文化的决心和努力。”启林研究会指导老师乔恩杰表示：“校团委和学生社团组织这种形式的传统文化学习活动非常有意义，我们应长期开展下去，形成文化活动品牌，以吸引更多的同学参与到传统文化的传播、研习和弘扬的活动中来。”\n为大力弘扬优秀传统文化、营造书香校园，校团委将围绕传统佳节、重大纪念日、毕业季和迎新季等重要时间节点，开展“读诗会”、“闪读会”等形式新颖的传统文化主题活动，努力将有意义的事情办的有意思，将有意思的事情办的有意义。(文：乔恩杰；图：潘薪同)', '启迪思想，传播智慧。6月13日晚，香港大学何伟帜博士做客东林文化大讲堂，讲述如何“在学习、工作中高效魅力沟通”，让国际会议厅的近300名东林学子体验了一堂原汁原味的“港大公开课”。\n讲座伊始，何伟帜博士用略带粤语口音的普通话诙谐讲述自己“毛主席伟大旗帜下”的名字来源，拉近与观众距离的同时，尽显“魅力沟通”。在讲座中，何博士用“请跟我做”等互动小游戏，让大家在欢乐中亲身体验和接受“惯性思维的无处不在”、“说出来容易让别人听懂难”等道理；更是借用一些热门的网络视频、成功的广告创意、经典的电影片段等让大家在趣味中学习了“Change words and change world”、“A before B”、“Teach and learn”、“trust is the must”等魅力沟通技巧。“俏皮活泼”的嘉宾、原版的英文PPT、频繁而精彩的互动游戏、精美的小礼品，让现场的同学们感受到了不一样的教学方式以及别样的收获。\n带来精彩讲座的同时，何伟帜博士也用自己的细致、严谨，让在场观众对这位远道而来的老师心生敬意。讲座前一小时，何伟帜博士就来到了现场，亲自对现场的音响、麦克风等设备进行调试，希望给在场的同学最好的现场体验；在讲座中，何博士不时提到与我们生活贴近的故事，例如近期我校的表白事件，体现老师精心的准备；对于学生提出的“港大学生与内地学生有何不同”等问题，何博士也是对对内地学生懂得珍惜机会的品质不吝表扬，也鼓励同学们要学得更“顽皮”些，勇于去尝试，把失败作为自己的本钱，塑造一个更好的自己。最后以一句“The hunger for knowledge”对东林学子寄予厚望。\n14、15号两天，何伟帜博士还利用本次讲座行程的间隙，在校团委112室与我校学生举行了三场小型交流会与学术沙龙。\n本期大讲堂正值毕业季，校团委特意以“学长学姐来听大学的最后一次讲座吧”为主题为到现场的大四同学送上贴心的毕业纪念礼物。负责邀请本期嘉宾的经济管理学院毕业生祝国榕同学说“谢谢学校能请来我推荐的嘉宾，完成了自己一个非常特别的毕业心愿”；“能在毕业前最后主持一次大型活动，绝对是我收到的最好的毕业礼物”负责现场主持的原广播台成员、文法学院毕业生马清竹同学感激的说。（侯利军）', '为了让我校学生能够更好的了解目前学校交换生项目的总体情况，让大家能够为自己感兴趣的项目提前做好充分的准备，国际合作处（港澳台办公室）于6月13日下午18时在动资学院331国际会议厅,举办了面向所有在校生的首届东北林业大学交换生项目说明会。说明会由国际合作处副处长孙治平主持。\n说明会分为三个环节。首先，国际合作处（港澳台办公室）负责交换生项目的计老师对交换生项目的国别（地区）、交换学校、申报条件、选拔流程等情况进行了详细的讲解。随后，曾赴芬兰赫尔辛基大学、俄罗斯符拉迪沃斯托克经济服务大学、韩国江原大学、日本北见工业大学、台湾东华大学、台湾台北大学、台湾中兴大学、台湾义守大学、台湾屏东教育大学、台湾中国文化大学进行交换学习的10位同学先后与大家分享了他们的学习和生活经历，通过对所见、所闻、所感的风趣幽默讲述，让在场的同学真实、生动地感受了他们丰富多彩，收获丰硕的留学经历。之后的互动环节，同学们踊跃提问，积极互动，对交换生项目表现出了极大的热情。\n此次交换生项目说明会，让更多的同学了解了我校交换生项目的总体情况，对我校的交换生项目起到了积极的宣传作用，也为有申请交换生项目意愿的同学提供了咨询交流的平台。（计晓艳）', '为深入学习贯彻落实习近平总书记六一重要讲话精神和做好2014届毕业生的安全离校工作，6月11日上午，党委学工部在综合办公楼第九会议室，召开了习近平总书记六一重要讲话精神学习会暨毕业生工作布置会。学校党委副书记、副校长孙正林，学工部、研工部主要负责同志及各学院党委副书记参加了会议。会议由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n会上，党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新传达了《中共教育部党组关于学习贯彻习近平总书记六一重要讲话精神的通知》的文件精神，带领大家一起进行了深入的学习。党委学生工作部部长、学生处处长邹本存要求各学院会后要组织辅导员和广大学生进一步学习领会、全面贯彻落实习近平总书记六一重要讲话精神，把通知的精神和要求与学生工作实际紧密结合起来，大力培育和践行社会主义核心价值观，全面落实立德树人根本任务。党委学生工作部部长、学生处处长邹本存在会上就毕业典礼、毕业生学费、毕业生学业和学生毕业期间的安全稳定等相关工作事项进行了说明和安排。\n最后，学校党委副书记、副校长孙正林作了讲话，他对做好毕业生工作提出了明确要求：第一，要高度重视。充分认识当前国际国内形势和当前大学生毕业现状，不要有丝毫的麻痹和大意，保证在思想上重视，在行动上落实；第二，要全力投入。各学院的学生工作组不分职务、不分岗位、不分年级，都要行动起来，加强值班、值宿，工作要深入、细致、务实。辅导员要主动深入班级、深入寝室，讲究工作方式方法，做好学生的管理服务工作；第三，要强化管理。学工部、研工部和校团委要通力合作、协调推进。各学院党委副书记要身先士卒，深入学生一线，多与学生谈心。大家要恪尽职守，履职尽责，保证信息畅通，增强工作成效。（黄臻）', '“拳拳心海荡起绿波，树木树人留给山河……”丁香花开花谢，变化的是时间，不变的是真情。又是一年毕业时，东北林业大学25名西藏定向毕业生即将背起行囊奔赴祖国的边疆，投身于建设西藏的伟大事业之中。\n6月7日晚，以“青春东林，圆梦雪域”为主题的欢送2014届东北林业大学西藏定向毕业生晚会在学校小礼堂上演。党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新，文法学院党委副书记、副院长李伟杰，园林学院党委副书记、副院长张艳波，土木工程学院党委副书记、副院长王晓光来到了晚会现场，与到场的老师和同学们一起，欣赏了由学校全体西藏定向生同学真情演绎的精彩演出。\n在舞蹈《阳光康巴》热情奔放、雄壮有力的舞姿中，本场晚会的帷幕徐徐拉开。之后，同学们陆续表演了具有浓厚雪域风情的舞蹈《桥墩》、《格桑拉》、《踢踏舞》和由我校藏族学生多吉江村演唱的民族歌曲《向往神鹰》，优美的舞姿和高亢的歌声，牵引着同学们的思绪，飞越千山万水，来到美丽的雪域高原，感受着西******特的风土人情和文化底蕴。最后一个登台的节目——大朗诵《毕业之歌》，将整场晚会的气氛推向了最高潮。同学们以时间为轴，将自己四年东林生活的点点滴滴，用最朴实、最平凡的语言娓娓道来。虽然都是学习生活的琐事，但是每一件都饱含着学子们对母校深深的眷恋与不舍。“母校，我们爱你！东林，我们爱你！”在学子们一声声饱含真情的呼喊中，本场晚会圆满的落下了帷幕。\n师恩化成离别愁，仰首只为高原志。一位毕业生在晚会后深情地说道：“感谢母校对我的培养和教育，到了西藏之后，我一定会在自己的工作岗位上认认真真工作，踏踏实实办事，为西藏的建设和发展贡献自己的一份力量！”\n道不尽的离别情，诉不完的留恋意，师恩难忘，同窗情深，母校情浓，情意难舍，祝愿即将奔赴雪域高原的2014届西藏定向毕业生们工作顺利、前程似锦！（黄臻）', '为了弘扬传统文化，丰富校园文化，展示我校大学生的艺术风采，中国（哈尔滨）森林博物馆于2014年6月5-7日举办以“花人相处、花人合一”为主题的花卉作品展。\n此次花卉作品展以两个展区呈现，分别是序厅的新娘手捧花作品展和三楼森林文化展厅的天竺葵压花作品展。手捧花和压花艺术均源自于森林，却比森林更精致、更居家。行走于展厅之间，我们不仅仅能感受清新的自然之风，更深深折服于这巧夺天工的艺术气息。展出期间，共有713位市民前来我馆参观，获得社会公众的一致好评。\n新娘手捧花作品展是我校园林专业2014届毕业生谢海初的作品，鲜花在她独特的创意下变成一个个充满灵感的新娘手捧花，利用三十余种花材创造出“海洋之心”、“柴玉芳菲”、“一生一世一双人”等二十余部新娘手捧花作品，在保留经典的同时追求创新，传递出精彩纷呈的视觉享受和层次丰富的精神内涵。\n天竺葵压花作品展是我校园林专业2014届毕业生吴旭芳的作品，以“遇见幸福”为主题，以天竺葵为主体，将多种干花花材应用到明信片、挂饰、镇纸、干花画等作品中，表达出了压花艺术不仅是一种取材于生活的情趣，更是一种能够表达植物之美的艺术创作。\n六月的风光，绿树荫浓，六月的邂逅，遇见幸福,发现生活更多艳丽的色彩。鲜花——森林里最灿烂的一抹色彩，却也如空中烟花，绚烂而短暂。我们热爱美，也想拥有永恒。同学们巧夺天工的智慧，让美与永恒同时凝聚在这令人惊叹的作品中。自然、森林与生活就这样完美的呈现在参观者面前，让我们感受到了森林的博大，生活的美好。', '在“六一”国际儿童节到来之际， 19个基层工会积极响应学校计划生育办公室号召，组织了趣味与意义兼具、形式多样的庆祝活动。活动的开展既是学校为教职工办实事的一项举措，也体现了学校对东林子女培育工作的重视，为构建和谐家庭，创建和谐校园再添一抹亮色。\n5月11日~6月8日，经济管理学院、机电工程学院、交通学院、机关第一工会、生命科学学院、文法学院、野生动物资源学院、材料科学与工程学院、后勤服务总公司、理学院、工程技术学院、开放室、土木工程学院、园林学院、林学院、信息与计算机工程学院等19个基层单位先后在不同场地举办了各具特色的庆祝活动。各工会精心策划、细心组织，教职工携自家宝贝踊跃参与，各基层单位的负责人也纷纷到场参与互动，体验童心童乐。\n“宝贝趣味运动会” 上小朋友们既拼搏竞争又互相帮助，展示了教职工子女健康、快乐、向上的精神面貌；“游园活动” 既增进了孩子与父母间的交流与沟通，更激发了他们体验自然之美、向往纯真生活的梦想；“玩具义卖（置换）活动”使在机关工作的家长和孩子同时受到了教育，也在潜移默化中为宝宝树立和形成正确价值观上了生动的一课；“才艺亲子活动”将才艺展示与游戏环节穿插、充满童趣和惊喜。\n校计生办主任权赫花表示，今年的活动内容积极，形式多样，既是对东林子女综合素质的一次集中的展示与检阅，也是一次重要的德育教育机会。学校自2011年以来每年都精心策划不同主题和内容的六一庆祝活动，致力于为全校青年教职工营造温馨和谐的工作氛围，为所有东林宝贝提供健康成长、分享快乐的平台。（文：学校计划生育办公室、东林爱宝贝青年父母联合会）', '欣赏着《一生有你》，感叹爱情的矢志不渝；聆听着《在他乡》，触动离家游子的思乡情；哼唱着《启程》，向往未来的美好生活。6月8日下午，“水木年华”创始人、主唱、民谣才子——卢庚戌先生做客东林文化大讲堂，与科学会堂的千余名师生们分享“为梦为生”的青春岁月。\n卢庚戌先生一句：“今天你们算是来对了！”瞬间点燃了全场的热情。卢庚戌先生以“70后”的自己已经基本实现了自己少时的三个梦想为引，讲述了自己以辽宁省营口市理科状元的身份被清华大学建筑系录取，实现了“名牌大学梦”；成立“水木年华”乐队,享誉亚洲，实现了“音乐家梦”；自编自导并任音乐总监制作电影《怒放之青春再见》,实现了“电影梦”。卢庚戌先生着重讲述了自己的音乐梦，调侃到自己的音乐梦源自如何吸引女生，他成为一名歌手的道路也是历经磨难，屡屡被唱片公司拒绝，相较于朋友们的事业有成，自己却被质疑似成“废人”，但是内心的挣扎后还是义无反顾的选择坚持梦想，坚持练习唱功多年，正是这样的执着，终获认可，做出人生中的第一张专辑，在而立之年后红遍中国。卢庚戌先生将自己的经历和感受凝练成一句话与大家分享，“人的一生至少要有两次奋不顾身，一次为爱情，一次为梦想”，让大家深切感受到他那些为梦想而怒放的日子其实是一生中最美的时光。\n互动环节，卢庚戌先生同大家共同清唱了《启程》、《完美世界》等经典曲目片段，并倾情演唱了电影《怒放之青春再见》的主题曲《青春再见》，一首《一生有你》更是引得全场大合唱。讲座后，现场观众一同观看了卢庚戌先生的电影处女作《怒放之青春再见》。\n“坐在第二排的位置，听了水木的歌，看了‘怒放之青春再见’。整场下来，流淌在身体里的血液一秒都未停止沸腾，整个胸膛都充满了力量。所有这些，关于青春，关于梦想，人就应该为梦而生，这一辈子或许也只有为梦执着，为梦加油，才会被自己深深的发自肺腑的感动”。讲座后“西瓜夏天simple”在微博上这样深情的写道，也正如卢庚戌先生说的：“人还是要做自己喜欢的事情”。（文：侯利军；图：潘薪同）', '历时两个月的2014届贷款毕业生国家助学贷款还款确认工作于近日顺利结束。\n5月14日至6月5日,学生资助管理中心为全校15个学院精心组织了5场还款理财教育讲座，郑克骞老师结合多年工作经验，以贷款理财知识为重点，从利率变化、提前还款、网上银行转账、异地手续费收取等贷款毕业生最为关注的问题出发，帮助学生实现按期还款、经济还款。同时，讲座还通过一个个典型生动的诚信案例，讲述失信对个人再次贷款、信用卡申请以及个人成长发展等方面的影响，教会学生们要保持良好的个人信用记录。贴近学生实际的讲座，使贷款毕业生对还款知识有了更为普遍的了解，受到了贷款毕业学生的一致好评。\n同时，2014届贷款毕业生还款协议签订工作也在全校范围内全面铺开。学生资助管理中心不仅特别制作了还款协议填写ppt，专人逐项讲解还款协议和还款确认函的填写内容，考虑到毕业生的实际情况，学生资助管理中心还通过展板、广播、学生工作网站，以及人人网、腾讯QQ、工作博客等渠道，使学生及时全面地了解还款政策、知晓流程，教育引导学生诚信还款，推动了我校2014届贷款毕业生还款确认工作的顺利进行。\n据统计，今年我校共有贷款毕业生444人，贷款合同金额647.01万元。截止6月20日，学校共为444名2014届贷款毕业生办理了还款确认手续，还款确认率达到100%，圆满完成了2014年国家助学贷款还款确认工作。（梁江）', '6月19日下午，由学校团委主办的“唱响毕业季”活动在篮球场火热上演。现场的毕业生们自由上台演唱自己的“成名曲”，唱出四年来难以忘怀的记忆，唱出未曾说出口的情感，唱出对未来的期望。\n由轻舞飞扬协会带来的动感十足的舞蹈拉开了活动的帷幕。首位登台的大四女生一首饱含深情的《纷飞》让台下的观众感受到了对同学、对老师的难舍之情，随后响起的《老男孩》《拥抱》《南方姑娘》……更是将现场的氛围推向顶点。学弟学妹们按捺不住也纷纷上台演唱，祝福即将远行的学长学姐们。即使是在十分炎热的下午，也丝毫阻挡不了同学们的踊跃参与，台上的同学用歌声表达即将毕业的不舍，台下的观众用掌声表达对他们的深深祝福。现场所有献唱的同学以及部分观众还收到了校团委制作的精美毕业纪念文化衫，整场歌会持续了近三个小时，在悠扬的歌声中圆满结束。\n本次活动是校团委组织的“带着记忆出发”东北林业大学2014毕业季系列活动之一，在歌会之前，还在“大四街”跳蚤市场进行了毕业生签名活动，毕业生们纷纷在红红的条幅上写下自己的名字，寄托祝福。（文：栾采瑶；图：刘旭亮）', '“你看那天边有颗闪亮的星星，关山飞越，一路走向光明，咱们就跟着它的脚步走，走过黑夜是黎明。”6月18日晚，吉林大学大型六幕民族歌剧《党的女儿》在科学会堂盛装上演，吉林大学艺术学院的同学们为我校师生带来了一场鲜明时代背景下具有浓厚民族特色的视听盛典，也为我校迎接即将到来的第93个党的生日献礼。\n大幕将启，密集的鼓点和浑郁的音乐牵动了所有观众的心弦。1935年的江西苏区随着红军长征北上而一片白色恐怖。第一幕黄昏时分的杜鹃坡村外，数名共产党员惨遭杀害，幸运的是女共产党员田玉梅在老支书的掩护下死里逃生，给黑夜燃起了一抹希望的光点。随后的四幕“深夜马家辉家”、“拂晓七叔公家草寮前”、“夜晚马家辉家”、“凌晨青竹坳游击队旧营地”则紧紧围绕田玉梅、马家辉之妻党员桂英、采药老人七叔公和叛徒马家辉斗智斗勇的情节展开，马家辉巧言设毒计欲害游击队，意外发现玉梅死里逃生，处心陷害，妻子桂英无法忍受丈夫的丧心病狂站出指认，谁知马家辉见阴谋败漏，干脆撕破面具欲杀玉梅，幸得桂英搭救，随后桂英、七叔公和玉梅组成三人战斗小组，挑起联络游击队和为他们上山送盐的重担。第六幕“清晨杜鹃岭”是整剧的高潮，玉梅等送盐上山时遭遇马家辉，争斗中桂英与马家辉同归于尽，但枪声引来了敌人，为掩护游击队员安全送盐上山，玉梅挺身而出，一曲悲歌告别了故土和可爱的女儿，英勇就义，视死如归的革命精神染红了漫山的杜鹃花。\n整场演出不但以其跌宕的故事情节和丰富的人物情感深深的震撼了全场，演员们更以他们浑厚的唱腔、精彩的演技赢得现场阵阵掌声，也让我们透过滚滚的历史烟云，深深感触到了那面被鲜血染红却屹立不倒的旗帜蕴藏和传承的不朽精神。\n在本场演出中饰演白军孙团长的我校生命学院2013级辅导员宋天宇老师演出后说：“很幸运能在毕业后还能参加母校的演出，尤其是在自己的工作单位进行演出更是感到很激动，希望今晚的演出没有让同学们失望，也算是为即将到来的党的生日献上的一份特殊礼物吧。”本剧作为吉林大学艺术学院的传统保留剧目，本次演出人员主要由该院音乐系的高年级本科生和研究生组成。（文：侯利军；图：郝元朔）', '6月15日下午，我校第十九届社团巡礼开幕式在篮球场举行，学校党委副书记、副校长孙正林出席开幕式。\n随着学校党委副书记、副校长孙正林按下启动键，现场响起欢快而隆重的音乐，本届社团巡礼正式拉开帷幕。\n艺术团和书画协会共同表演的琵琶合奏《彝族舞曲》及书法表演，遒劲的书法书与舒缓灵动的琵琶声瑟瑟相合，拉开了现场表演区各社团精彩展示的序幕；瑜伽协会四位女生身穿白色瑜伽服，举止优雅娴静，高难度的瑜伽表演《三寸天堂》更是让围观的同学叹为观止，称赞声不断；活力十足的武术协会带来了精彩的套路表演，古语云“习武之道贵于专”，武术协会自1983年成立以来一直秉承着“文武双修，德才兼备”理念并且成功举办及参加过数次省级国家级比赛，为学校争得荣誉的同时，也为校园体育注入了特色文化；我校老年艺术团在九九助老协会的邀请下，也现场演唱和表演了《山楂树》等歌曲和舞蹈；校大学生艺术团根据我校优秀校友、全国五一劳动奖章获得者、海南鹦哥岭自然保护区副站长刘磊的真实故事编排的话剧《飞跃鹦哥岭》更是将演出推向高潮。随后出场的天籁手语协会、云岭文化研究协会、D调B-BOX协会、轻舞飞扬协会、青年公益社、艺人乐团等都给现场观众留下了深刻的印象。\n开幕式现场还设有展示区和游戏区。展示区有西部志愿者协会等106家社团通过DIY的宣传板和艺术表演等形式，在展示各自一年来的优秀成果的同时，也推广了协会自身；游戏区为同学们准备了“三分球大赛”等趣味游戏，趣味横生的游戏让同学们在互动体验中，感受到了社团文化的丰富多彩与独特魅力。\n巡礼期间，学校党委副书记、副校长孙正林和同学们一同观看了表演并与同学们进行了交流。孙书记走到展示区，逐个了解社团的发展情况和实际困难，在与太极协会、武术协会的同学们交流中得知同学们在大学之前其实并未接触过武术项目，而是进入大学后，通过课余时间的坚持训练才有如此“好身手”，孙书记听后在肯定同学们吃苦耐劳精神的同时也激励同学们要继续积极参与其中，让传统文化更好的在校园里传承。在与清风志愿者协会交流时，孙书记说，志愿服务是我校校园文化的特色，希望大家多组织并参加爱心活动，将温暖的瞬间记录下来，带动更多的同学们加入到志愿行动中。\n本届社团巡礼以“品文化同成长”为主题，在接下来的一个多月的时间里还将陆续开展文艺周、公益周，体育周等主题鲜明、内容丰富的社团活动，期待广大师生的积极参与，近距离感受我校社团文化和风采。（文：龚露；图：刘旭亮、潘薪同）', '启迪思想，传播智慧。6月13日晚，香港大学何伟帜博士做客东林文化大讲堂，讲述如何“在学习、工作中高效魅力沟通”，让国际会议厅的近300名东林学子体验了一堂原汁原味的“港大公开课”。\n讲座伊始，何伟帜博士用略带粤语口音的普通话诙谐讲述自己“毛主席伟大旗帜下”的名字来源，拉近与观众距离的同时，尽显“魅力沟通”。在讲座中，何博士用“请跟我做”等互动小游戏，让大家在欢乐中亲身体验和接受“惯性思维的无处不在”、“说出来容易让别人听懂难”等道理；更是借用一些热门的网络视频、成功的广告创意、经典的电影片段等让大家在趣味中学习了“Change words and change world”、“A before B”、“Teach and learn”、“trust is the must”等魅力沟通技巧。“俏皮活泼”的嘉宾、原版的英文PPT、频繁而精彩的互动游戏、精美的小礼品，让现场的同学们感受到了不一样的教学方式以及别样的收获。\n带来精彩讲座的同时，何伟帜博士也用自己的细致、严谨，让在场观众对这位远道而来的老师心生敬意。讲座前一小时，何伟帜博士就来到了现场，亲自对现场的音响、麦克风等设备进行调试，希望给在场的同学最好的现场体验；在讲座中，何博士不时提到与我们生活贴近的故事，例如近期我校的表白事件，体现老师精心的准备；对于学生提出的“港大学生与内地学生有何不同”等问题，何博士也是对对内地学生懂得珍惜机会的品质不吝表扬，也鼓励同学们要学得更“顽皮”些，勇于去尝试，把失败作为自己的本钱，塑造一个更好的自己。最后以一句“The hunger for knowledge”对东林学子寄予厚望。\n14、15号两天，何伟帜博士还利用本次讲座行程的间隙，在校团委112室与我校学生举行了三场小型交流会与学术沙龙。\n本期大讲堂正值毕业季，校团委特意以“学长学姐来听大学的最后一次讲座吧”为主题为到现场的大四同学送上贴心的毕业纪念礼物。负责邀请本期嘉宾的经济管理学院毕业生祝国榕同学说“谢谢学校能请来我推荐的嘉宾，完成了自己一个非常特别的毕业心愿”；“能在毕业前最后主持一次大型活动，绝对是我收到的最好的毕业礼物”负责现场主持的原广播台成员、文法学院毕业生马清竹同学感激的说。（侯利军）', '为了让我校学生能够更好的了解目前学校交换生项目的总体情况，让大家能够为自己感兴趣的项目提前做好充分的准备，国际合作处（港澳台办公室）于6月13日下午18时在动资学院331国际会议厅,举办了面向所有在校生的首届东北林业大学交换生项目说明会。说明会由国际合作处副处长孙治平主持。\n说明会分为三个环节。首先，国际合作处（港澳台办公室）负责交换生项目的计老师对交换生项目的国别（地区）、交换学校、申报条件、选拔流程等情况进行了详细的讲解。随后，曾赴芬兰赫尔辛基大学、俄罗斯符拉迪沃斯托克经济服务大学、韩国江原大学、日本北见工业大学、台湾东华大学、台湾台北大学、台湾中兴大学、台湾义守大学、台湾屏东教育大学、台湾中国文化大学进行交换学习的10位同学先后与大家分享了他们的学习和生活经历，通过对所见、所闻、所感的风趣幽默讲述，让在场的同学真实、生动地感受了他们丰富多彩，收获丰硕的留学经历。之后的互动环节，同学们踊跃提问，积极互动，对交换生项目表现出了极大的热情。\n此次交换生项目说明会，让更多的同学了解了我校交换生项目的总体情况，对我校的交换生项目起到了积极的宣传作用，也为有申请交换生项目意愿的同学提供了咨询交流的平台。（计晓艳）', '为深入学习贯彻落实习近平总书记六一重要讲话精神和做好2014届毕业生的安全离校工作，6月11日上午，党委学工部在综合办公楼第九会议室，召开了习近平总书记六一重要讲话精神学习会暨毕业生工作布置会。学校党委副书记、副校长孙正林，学工部、研工部主要负责同志及各学院党委副书记参加了会议。会议由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n会上，党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新传达了《中共教育部党组关于学习贯彻习近平总书记六一重要讲话精神的通知》的文件精神，带领大家一起进行了深入的学习。党委学生工作部部长、学生处处长邹本存要求各学院会后要组织辅导员和广大学生进一步学习领会、全面贯彻落实习近平总书记六一重要讲话精神，把通知的精神和要求与学生工作实际紧密结合起来，大力培育和践行社会主义核心价值观，全面落实立德树人根本任务。党委学生工作部部长、学生处处长邹本存在会上就毕业典礼、毕业生学费、毕业生学业和学生毕业期间的安全稳定等相关工作事项进行了说明和安排。\n最后，学校党委副书记、副校长孙正林作了讲话，他对做好毕业生工作提出了明确要求：第一，要高度重视。充分认识当前国际国内形势和当前大学生毕业现状，不要有丝毫的麻痹和大意，保证在思想上重视，在行动上落实；第二，要全力投入。各学院的学生工作组不分职务、不分岗位、不分年级，都要行动起来，加强值班、值宿，工作要深入、细致、务实。辅导员要主动深入班级、深入寝室，讲究工作方式方法，做好学生的管理服务工作；第三，要强化管理。学工部、研工部和校团委要通力合作、协调推进。各学院党委副书记要身先士卒，深入学生一线，多与学生谈心。大家要恪尽职守，履职尽责，保证信息畅通，增强工作成效。（黄臻）', '“拳拳心海荡起绿波，树木树人留给山河……”丁香花开花谢，变化的是时间，不变的是真情。又是一年毕业时，东北林业大学25名西藏定向毕业生即将背起行囊奔赴祖国的边疆，投身于建设西藏的伟大事业之中。\n6月7日晚，以“青春东林，圆梦雪域”为主题的欢送2014届东北林业大学西藏定向毕业生晚会在学校小礼堂上演。党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新，文法学院党委副书记、副院长李伟杰，园林学院党委副书记、副院长张艳波，土木工程学院党委副书记、副院长王晓光来到了晚会现场，与到场的老师和同学们一起，欣赏了由学校全体西藏定向生同学真情演绎的精彩演出。\n在舞蹈《阳光康巴》热情奔放、雄壮有力的舞姿中，本场晚会的帷幕徐徐拉开。之后，同学们陆续表演了具有浓厚雪域风情的舞蹈《桥墩》、《格桑拉》、《踢踏舞》和由我校藏族学生多吉江村演唱的民族歌曲《向往神鹰》，优美的舞姿和高亢的歌声，牵引着同学们的思绪，飞越千山万水，来到美丽的雪域高原，感受着西******特的风土人情和文化底蕴。最后一个登台的节目——大朗诵《毕业之歌》，将整场晚会的气氛推向了最高潮。同学们以时间为轴，将自己四年东林生活的点点滴滴，用最朴实、最平凡的语言娓娓道来。虽然都是学习生活的琐事，但是每一件都饱含着学子们对母校深深的眷恋与不舍。“母校，我们爱你！东林，我们爱你！”在学子们一声声饱含真情的呼喊中，本场晚会圆满的落下了帷幕。\n师恩化成离别愁，仰首只为高原志。一位毕业生在晚会后深情地说道：“感谢母校对我的培养和教育，到了西藏之后，我一定会在自己的工作岗位上认认真真工作，踏踏实实办事，为西藏的建设和发展贡献自己的一份力量！”\n道不尽的离别情，诉不完的留恋意，师恩难忘，同窗情深，母校情浓，情意难舍，祝愿即将奔赴雪域高原的2014届西藏定向毕业生们工作顺利、前程似锦！（黄臻）', '6月20日下午，牵手励学金获得者毕业生代表座谈会在综合办公楼第八会议室举行。学校党委副书记、副校长孙正林，校友工作办公室、学生资助管理中心等相关职能部门负责同志以及来自14个学院的28名牵手励学金获得者毕业生代表参加了座谈会。座谈会由学生资助管理中心主任李玉荣主持。\n这28名毕业生是全校2014届685人次牵手励学金获得者的代表，也是2014届毕业生中的优秀典型。他们中有西藏定向生、选调生、支教团成员、出国深造、成功入选公务员的毕业生，签约年薪十万的IT精英，也有基层就业、考取名校研究生的典范。座谈中，他们从学习、生活、思想等各个方面入手，汇报了自己四年来的成长历程，表达了对学校培养和牵手励学金捐资校友们的感激之情。\n外国语学院毕业生研究生支教团成员张晓斌说，感谢“牵手”励学金为她提供的帮助，她说牵手励学金对于她来说是一种鼓舞，一种推动，一种热情，让她在获得成长的同时，也学会了用自己的方式去帮助别人，所以她选择了支教的道路，在支教的路上将“牵手”的精神传承下去。\n材料科学与工程学院2014年林科优秀毕业生、直博学生李新生说，务实的东林精神一直引领他在大学期间执著于掌握扎实理论功底与研究探索，即将步入中国科学院物理研究所的他表示会一直发扬脚踏实地的务实精神，努力学习，力争在未来能有所建树，为母校争光。\n交通学院考取大连理工大学研究生的杨帆通过分享同工大等几所重点大学的同学竞聘家教职位以及参加校庆志愿服务的两个真实故事，鼓励大家以林大为家，珍惜在学校的每一分钟，珍惜牵手励学金给大家提供的学习机会，为自己的理想和目标努力奋斗。\n工程技术学院定向西藏学生王开亚向在座的老师、同学介绍了自己大学四年的学习、生活经历，他说自己家庭经济贫寒，在他的成长过程中受到很多好心人帮助，他选择定向西藏，就是为了回报国家、社会、学校对他的资助，用自己所长帮助那里的人们也能摆脱贫困，走向富裕。\n座谈会上，获得牵手励学金资助的毕业生代表们纷纷发言，分享了在校四年的奋斗经历，畅谈了感恩与收获，并表示将来一定会继续努力，回报家人、回报学校、回报社会。\n随后，校友工作办公室主任王春海介绍了牵手励学金的产生和发展情况，并希望所有的牵手励学金获得者将来都能多多的宣传牵手励学金，同时在有能力的时候也加入到牵手励学金的队伍中来，为东林家庭经济困难的学弟学妹们贡献自己的一份力量。\n最后，孙正林副书记对座谈会进行了总结讲话，他围绕“感恩”的主题，对毕业生们提出了“三个感恩”的希望。第一，要感恩校友的牵手帮助，让同学们圆了自己的大学梦想；第二，要感恩母校的教育培养，让同学们拥有勇闯天涯的人力资本；第三，要感恩社会提供的发展平台，让同学们有更大的成长空间。同时，他引用习近平总书记关于“青春”的重要讲话，教育学生人的一生只有一次青春，希望同学们能够用自己的青春、智慧和汗水开创自己美好的明天，实现自己的人生价值。最后，孙正林副书记动情地叮嘱在座的同学们说：“请同学们记住，母校东林时刻在关注着你们，东林永远是你们魂牵梦绕的精神家园。”\n“牵手”励学金，是东林校友资助我校家庭经济困难学生顺利完成大学学业的一个校友资助项目，资助标准每生每年2000元。“牵手”励学金，以“感恩诚信，传承爱心”为理念，通过广大校友捐资助学的义举，为我校家庭经济困难学生减轻生活负担和学习压力；鼓励受助学生步入社会后，在有能力的情况下回馈母校，继续参与励学金捐赠活动，使这种善举在东林学子身上传承，让这份爱心在东林人身上传递。（梁江）', '机电工程学院2014届学士学位授予仪式于6月21日上午在科学会堂隆重举行。副校长李斌教授、机电工程学院领导班子成员以及各学科带头人、专业主任和教师代表、2014届全体毕业生及部分学生家长参加了学位授予仪式。\n9时30分， 仪式在雄壮的国歌声中拉开了序幕。\n首先由机电工程学院院长宋文龙教授宣读了授予学士学位的决定，主席台就座的各位领导和老师向各专业获得学士学位者颁发学位证书并拨正流苏。\n机电工程学院党委书记王维宏同志和副院长郭艳玲教授先后宣读了2014届“东北林业大学优秀毕业生”和“机电工程学院突出贡献奖”获奖名单，主席台就坐的各位领导向获奖学生颁发了荣誉证书。\n电气工程及其自动化专业主任张佳薇教授作为教师代表，向各位毕业生赠送了临别寄语。随后，2010级机械设计及其自动化专业李戊元同学的父亲、2010级通信工程专业祝逸伦同学、2011级机械设计及其自动化专业张靳同学分别作为毕业生家长代表、毕业生代表和在校生代表发言，他们从各自不同的角度表达了对于东北林业大学机电工程学院的感谢之情，同时也向2014届毕业生送出了真挚的祝福。\n随后，副校长李斌教授作了讲话。李校长首先代表学校党委和行政向圆满完成学业即将奔赴人生新旅程的诸位毕业生表示最衷心的祝贺，同时希望2014届毕业生能够心怀母校，在新的岗位上再创佳绩。全体在场毕业生以热烈的掌声回应了李校长的祝福。\n最后，在场所有领导和嘉宾同所有2014届毕业生共同观看了学院精心制作的毕业生视频。所有的不舍、感激、祝福、憧憬、和期盼都通过影像定格在这一个个美好瞬间。“同窗情谊难舍，前程之路珍重”。愿各位毕业生谨记母校“学参天地，德合自然”校训，带着美好的校园回忆和老师同学们的祝福越飞越高、书写自己的人生辉煌！（文：王彤凝/图：傅可以、郭武威）', '此起彼伏的叫卖声、琳琅满目的商品，这个喧闹的集市就是位于公寓区的2014年毕业生“跳蚤市场”。在这里既能感觉到毕业将至的氛围，又能感受到依依不舍的情怀，“大四街”跳蚤市场为毕业生提供了处理毕业前个人闲置物品的平台，为毕业生顺利离校提供了便利。\n毕业生跳蚤市场，在同学口中也被叫做“大四街”，由党委学工部和保卫处共同为毕业生设立，在毕业生当中拥有较高的人气。在这里，每天都会有毕业生早早地来“抢占”有利地形，临近市场开放时间，不少毕业生就会陆陆续续拉着箱子、提着大包小包的“宝贝”来到提前占好的“领地”，摆起地摊，热情地向学弟学妹们兜售物品。值得一提的是，在市场中毕业生大多是以寝室为经营团队，集中处理寝室、个人的闲置物品，在临近毕业之时体现了浓浓的同窗之情和挚友之意。毕业生们出售的商品五花八门、一应俱全，学习资料和生活用品，种类繁多、无所不有。购买者绝大多数为在校学生，目的是在“大四街”购买一些学习方面的书籍，同时也能跟毕业生进行交流，就考研技巧、就业形势等方面向毕业生咨询，在彼此的温馨话语中体现出爱心的传递与力量的传承。土木工程学院毕业生关晓璐说：“四年的时光积累下了很多书籍和用品，即将毕业，有些东西既然带不走还不如留给学弟学妹们，虽然是卖，但是基本上都是半卖半送的，赚钱不是目的，体会才是真谛。”信息与计算机工程学院毕业生侯翰琛同学说：“毕业将至，再过几天自己就要走上工作岗位，也将告别自己的学生生涯，我希望我的青春和大学的美好记忆也像我的这些书籍一样，永远留在母校。”夜幕降临，华灯初上，毕业生们开始整理收拾自己的物品，准备结束一天的经营，同时对摊点周边环境进行打扫，热闹的校园此时归于宁静。静谧的校园环境仿佛从未曾经历过白天的喧嚣，毕业生们带走的是垃圾和杂物，传递的是精神和力量。\n毕业生“大四街”是我校毕业季的传统活动，在设立“跳蚤市场”的同时，党委学工部官方微信公众平台“小东”首次推出了“大四二手街，网络交易平台”。工作人员对毕业生出售的二手物品及个人信息进行逐一登记，确保信息的准确性，并将信息分类整理后在微信平台上进行信息推送，此项服务体现了我校学生的创新思维，也为传统的交易市场拓宽了途径。大多数的毕业生都不是以盈利为目的，而是为了能够让跟随自己多年的物品物尽其用，这才是毕业生们最大的乐趣。市场的设立不仅在倡导毕业生文明离校、资源循环利用、传递爱心友情等方面发挥了良好的推动作用，也为毕业生与在校学生之间的广泛沟通、深入交流创造了机会。\n青春散场，不诉离殇！希望毕业生珍惜在校时光，将爱心传递，将友谊传承！（文：依磊，图：石宇）', '2014年6月20日上午，东北林业大学欢送2014届西藏定向毕业生座谈会在综合办公楼第六会议室举行。学校党委副书记、副校长孙正林出席座谈会，党委学生工作部部长、学生处处长邹本存，党委学生工作部副部长、学生处副处长王志新，西藏定向生班主任老师黄臻及全体2014届西藏定向毕业生参加了座谈会。座谈会由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n会上，2014届西藏定向毕业生踊跃发言，深情回顾和精炼总结了自己在东林四年的大学生活，对党和国家的关注与培养表示真挚的感谢，对母校和恩师的栽培与关怀表示深深的感激。\n带着对母校的眷恋和不舍，土木工程学院2009级城市规划专业的吴昌良同学首先发言：“在林大学习、生活五年了，最喜欢的地方就是林大的图书馆，因为它不仅藏书丰富，而且学习氛围浓厚，身处其中让人感觉很充实。”\n文法学院2010级法学专业的裴小龙同学慷锵有力地道来：“四年前初来乍到时，我们都很弱小，而如今的我们都已长大，有着强壮有力的臂膀，我们可以也有信心担得起重任。在林大我们是优秀的，在西藏我们更要做优秀的！”\n工程技术学院2010级森林工程专业的王开亚同学眼含泪水的说道：“这些年父母为我付出了很多，到西藏后我一定要努力工作，感恩父母，早日让父母过上好日子。”\n文法学院2010级法学专业的刘瑜这样说道：“在林大学习和生活的四年，自己收获了很多，得到了充分地锻炼，感谢学校能一如既往地关注和支持我们西藏定向生这个群体。也请母校相信，我们一定会努力工作，不负众望，回报母校的培育之恩。”\n来自生命科学学院2010级生物技术专业的罗星星同学信心满怀与同学们共勉：“希望我们在座的同学精诚团结，奋发有为，力争在母校70年或者80年校庆的时候，我们都能作为一名优秀的东林校友重返母校。”\n2014届全体西藏定向毕业生一句句饱含真情的发言，诉说着大学的珍贵记忆，流露着对母校的深深眷恋，表达着对师生的真情感激，也有对学校良好的祝愿和真切的希望。祝福东林，感恩母校，满怀信心，心系责任，2014届西藏定向生已经为奔赴雪域高原做好了准备。\n最后，学校党委副书记、副校长孙正林以一位老师和学长的身份，对全体2014届西藏定向毕业生深情寄语，对同学们提出了殷切的希望：第一，要常怀报国之情。西藏地处祖国西南边陲，其战略地位极其重要。大家作为国家西部大开发战略中人才战略的一部分，一定要坚定信念，用自己的实际行动回报祖国的培养。第二，要常念感恩之心。我们每个人都应该感恩国家，感恩社会，感恩父母、老师、同学，以及所有帮助和关心过我们的人。同时，我们还要善于表达感恩，使感恩的情怀和行动在我们的身边延续。第三，要常思校友之责。大学是培养人才的摇篮，为社会培养更多的优秀人才和社会精英，是高校的职责所在。同学们是大有可为的一代，要具有精英意识，敢于担当，努力成为校友中的精英、社会中的栋梁。（文：黄臻/图：潘小童）', '历时两个月的2014届贷款毕业生国家助学贷款还款确认工作于近日顺利结束。\n5月14日至6月5日,学生资助管理中心为全校15个学院精心组织了5场还款理财教育讲座，郑克骞老师结合多年工作经验，以贷款理财知识为重点，从利率变化、提前还款、网上银行转账、异地手续费收取等贷款毕业生最为关注的问题出发，帮助学生实现按期还款、经济还款。同时，讲座还通过一个个典型生动的诚信案例，讲述失信对个人再次贷款、信用卡申请以及个人成长发展等方面的影响，教会学生们要保持良好的个人信用记录。贴近学生实际的讲座，使贷款毕业生对还款知识有了更为普遍的了解，受到了贷款毕业学生的一致好评。\n同时，2014届贷款毕业生还款协议签订工作也在全校范围内全面铺开。学生资助管理中心不仅特别制作了还款协议填写ppt，专人逐项讲解还款协议和还款确认函的填写内容，考虑到毕业生的实际情况，学生资助管理中心还通过展板、广播、学生工作网站，以及人人网、腾讯QQ、工作博客等渠道，使学生及时全面地了解还款政策、知晓流程，教育引导学生诚信还款，推动了我校2014届贷款毕业生还款确认工作的顺利进行。\n据统计，今年我校共有贷款毕业生444人，贷款合同金额647.01万元。截止6月20日，学校共为444名2014届贷款毕业生办理了还款确认手续，还款确认率达到100%，圆满完成了2014年国家助学贷款还款确认工作。（梁江）', '6月19日下午，由学校团委主办的“唱响毕业季”活动在篮球场火热上演。现场的毕业生们自由上台演唱自己的“成名曲”，唱出四年来难以忘怀的记忆，唱出未曾说出口的情感，唱出对未来的期望。\n由轻舞飞扬协会带来的动感十足的舞蹈拉开了活动的帷幕。首位登台的大四女生一首饱含深情的《纷飞》让台下的观众感受到了对同学、对老师的难舍之情，随后响起的《老男孩》《拥抱》《南方姑娘》……更是将现场的氛围推向顶点。学弟学妹们按捺不住也纷纷上台演唱，祝福即将远行的学长学姐们。即使是在十分炎热的下午，也丝毫阻挡不了同学们的踊跃参与，台上的同学用歌声表达即将毕业的不舍，台下的观众用掌声表达对他们的深深祝福。现场所有献唱的同学以及部分观众还收到了校团委制作的精美毕业纪念文化衫，整场歌会持续了近三个小时，在悠扬的歌声中圆满结束。\n本次活动是校团委组织的“带着记忆出发”东北林业大学2014毕业季系列活动之一，在歌会之前，还在“大四街”跳蚤市场进行了毕业生签名活动，毕业生们纷纷在红红的条幅上写下自己的名字，寄托祝福。（文：栾采瑶；图：刘旭亮）', '“你看那天边有颗闪亮的星星，关山飞越，一路走向光明，咱们就跟着它的脚步走，走过黑夜是黎明。”6月18日晚，吉林大学大型六幕民族歌剧《党的女儿》在科学会堂盛装上演，吉林大学艺术学院的同学们为我校师生带来了一场鲜明时代背景下具有浓厚民族特色的视听盛典，也为我校迎接即将到来的第93个党的生日献礼。\n大幕将启，密集的鼓点和浑郁的音乐牵动了所有观众的心弦。1935年的江西苏区随着红军长征北上而一片白色恐怖。第一幕黄昏时分的杜鹃坡村外，数名共产党员惨遭杀害，幸运的是女共产党员田玉梅在老支书的掩护下死里逃生，给黑夜燃起了一抹希望的光点。随后的四幕“深夜马家辉家”、“拂晓七叔公家草寮前”、“夜晚马家辉家”、“凌晨青竹坳游击队旧营地”则紧紧围绕田玉梅、马家辉之妻党员桂英、采药老人七叔公和叛徒马家辉斗智斗勇的情节展开，马家辉巧言设毒计欲害游击队，意外发现玉梅死里逃生，处心陷害，妻子桂英无法忍受丈夫的丧心病狂站出指认，谁知马家辉见阴谋败漏，干脆撕破面具欲杀玉梅，幸得桂英搭救，随后桂英、七叔公和玉梅组成三人战斗小组，挑起联络游击队和为他们上山送盐的重担。第六幕“清晨杜鹃岭”是整剧的高潮，玉梅等送盐上山时遭遇马家辉，争斗中桂英与马家辉同归于尽，但枪声引来了敌人，为掩护游击队员安全送盐上山，玉梅挺身而出，一曲悲歌告别了故土和可爱的女儿，英勇就义，视死如归的革命精神染红了漫山的杜鹃花。\n整场演出不但以其跌宕的故事情节和丰富的人物情感深深的震撼了全场，演员们更以他们浑厚的唱腔、精彩的演技赢得现场阵阵掌声，也让我们透过滚滚的历史烟云，深深感触到了那面被鲜血染红却屹立不倒的旗帜蕴藏和传承的不朽精神。\n在本场演出中饰演白军孙团长的我校生命学院2013级辅导员宋天宇老师演出后说：“很幸运能在毕业后还能参加母校的演出，尤其是在自己的工作单位进行演出更是感到很激动，希望今晚的演出没有让同学们失望，也算是为即将到来的党的生日献上的一份特殊礼物吧。”本剧作为吉林大学艺术学院的传统保留剧目，本次演出人员主要由该院音乐系的高年级本科生和研究生组成。（文：侯利军；图：郝元朔）', '6月15日下午，我校第十九届社团巡礼开幕式在篮球场举行，学校党委副书记、副校长孙正林出席开幕式。\n随着学校党委副书记、副校长孙正林按下启动键，现场响起欢快而隆重的音乐，本届社团巡礼正式拉开帷幕。\n艺术团和书画协会共同表演的琵琶合奏《彝族舞曲》及书法表演，遒劲的书法书与舒缓灵动的琵琶声瑟瑟相合，拉开了现场表演区各社团精彩展示的序幕；瑜伽协会四位女生身穿白色瑜伽服，举止优雅娴静，高难度的瑜伽表演《三寸天堂》更是让围观的同学叹为观止，称赞声不断；活力十足的武术协会带来了精彩的套路表演，古语云“习武之道贵于专”，武术协会自1983年成立以来一直秉承着“文武双修，德才兼备”理念并且成功举办及参加过数次省级国家级比赛，为学校争得荣誉的同时，也为校园体育注入了特色文化；我校老年艺术团在九九助老协会的邀请下，也现场演唱和表演了《山楂树》等歌曲和舞蹈；校大学生艺术团根据我校优秀校友、全国五一劳动奖章获得者、海南鹦哥岭自然保护区副站长刘磊的真实故事编排的话剧《飞跃鹦哥岭》更是将演出推向高潮。随后出场的天籁手语协会、云岭文化研究协会、D调B-BOX协会、轻舞飞扬协会、青年公益社、艺人乐团等都给现场观众留下了深刻的印象。\n开幕式现场还设有展示区和游戏区。展示区有西部志愿者协会等106家社团通过DIY的宣传板和艺术表演等形式，在展示各自一年来的优秀成果的同时，也推广了协会自身；游戏区为同学们准备了“三分球大赛”等趣味游戏，趣味横生的游戏让同学们在互动体验中，感受到了社团文化的丰富多彩与独特魅力。\n巡礼期间，学校党委副书记、副校长孙正林和同学们一同观看了表演并与同学们进行了交流。孙书记走到展示区，逐个了解社团的发展情况和实际困难，在与太极协会、武术协会的同学们交流中得知同学们在大学之前其实并未接触过武术项目，而是进入大学后，通过课余时间的坚持训练才有如此“好身手”，孙书记听后在肯定同学们吃苦耐劳精神的同时也激励同学们要继续积极参与其中，让传统文化更好的在校园里传承。在与清风志愿者协会交流时，孙书记说，志愿服务是我校校园文化的特色，希望大家多组织并参加爱心活动，将温暖的瞬间记录下来，带动更多的同学们加入到志愿行动中。\n本届社团巡礼以“品文化同成长”为主题，在接下来的一个多月的时间里还将陆续开展文艺周、公益周，体育周等主题鲜明、内容丰富的社团活动，期待广大师生的积极参与，近距离感受我校社团文化和风采。（文：龚露；图：刘旭亮、潘薪同）', '六月的东林满目青翠、硕果累累。6月26日，在庄重而热烈的氛围中，我校2014届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在科学会堂隆重举行。128名博士研究生、1258名硕士研究生圆满完成学业，顺利毕业，即将开启崭新的人生篇章。\n校党委书记吴国春教授，校学位评定委员会主席、校长杨传平教授，校学位评定委员会副主席、中国工程院院士马建章教授，副校长曹军教授，校党委副书记胡万义教授，校党委副书记、副校长孙正林教授，副校长赵雨森教授，副校长李顺龙教授，校党委副书记、纪委书记陈文慧同志及部分学位评定委员会成员出席了毕业典礼。典礼由副校长曹军教授主持。\n14时，典礼在庄严的国歌声中开始。校长、校学位评定委员会主席杨传平教授向所有的毕业研究生同学表示衷心的祝贺。他从三个方面对毕业研究生同学表达了深情祝福和临行嘱托：第一，希望你们保持胸怀祖国、心系苍生的情怀风骨，积极作为，大显身手；第二，希望你们保持对真理的执着追求和对未来的坚定信念，勇往直前，攻坚克难；第三，希望你们保持践行社会主义核心价值观的自觉性，服务人民，奉献社会。杨校长衷心地表示，无论大家走多远，母校的心总是和大家连在一起！一段东林路，一生东林情。\n校党委副书记胡万义同志宣读了2014届授予博士、硕士学位人员名单。校党委副书记、副校长孙正林教授宣读了获得2014届校级优秀毕业研究生名单。主席台就坐的校领导向2014届校级优秀毕业生荣誉称号获得者颁发了荣誉证书。\n教师代表、细胞生物学科带头人阎秀峰教授，毕业生代表、2011级木材科学与技术学科博士研究生卢芸，在校生代表、森林植物生态学教育部重点实验室2012级植物学专业硕士连博琳也分别发了言。\n校党委书记吴国春教授在典礼上讲了话。他以学术的意义是求真，治学的基本态度是诚实为引，从四个方面向毕业研究生同学提出了殷切希望。第一，弘扬求真务实的慎独精神，做一个幸福的坚守者；第二，弘扬包容合作的海涵精神，做一个幸福的学习者；第三，弘扬不懈创新的科学精神，做一个幸福的探索者；第四，弘扬勇于担当的实干精神，做一个幸福的奉献者。最后，吴书记希望毕业研究生同学自觉践行社会主义核心价值观，在全面深化改革的实践中练就过硬本领，砥砺高尚品格，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写精彩的青春之歌。\n最后，在激昂的乐曲声中，杨传平校长及主席台就坐的校领导向博士、硕士学位获得者颁发了学位证书，拨转流苏，并与同学们亲切交谈，留下珍贵合影。（文：张起志/图：王乙）', '6月27日上午9时， 2014届学生毕业典礼在学校体育馆隆重举行。中国工程院院士,学校领导，校长助理，各院、部、处、室党政负责人，教师代表，在校生代表以及4千余名应届毕业生参加了毕业典礼。毕业典礼由副校长曹军主持。\n毕业典礼上，党委书记吴国春教授宣读了东北林业大学2014届毕业生名单、优秀毕业生名单。\n与会领导为毕业生代表颁发了毕业证书，向获得“优秀毕业生”荣誉称号的毕业生代表颁发了荣誉证书。\n野生动物资源学院院长张伟教授，原校学生会主席、材料科学与工程学院王雪同学，校学生会主席、文法学院窦帅帅同学分别代表全体教师、毕业生和在校生发了言。\n校长杨传平在毕业典礼上讲了话。杨校长和大家共同回顾了难忘、美好的大学生活，表达了作为校长不能为同学们提供更多更好条件的遗憾。杨校长还饱含深情地送给同学们“九封信”：希望同学们坚守信仰、勤于读书、踏实肯干、直面压力、大胆创新、不断努力、尊重现实、勇于担当、实践梦想。\n杨校长表示，青春是一个美丽的字眼，母校是一座难忘的家园。他祝愿2014届全体同学生活幸福，爱情甜蜜，事业成功，为奋力实现中国梦书写别样精彩的人生。\n杨校长的讲话中融入了很多青年人关注的热点话题，包括微信朋友圈、世界杯西班牙的意外出局、最近流行的“脸萌”软件、为中国队夺得索契冬奥会首金的李坚柔、《来自星星的你》等热播韩剧，尤其是杨校长还提到了我校的“学霸寝室”、学生们制作的《舌尖上的东林》等深受东林人关注的话题，让在场的师生不断发出会心的微笑和热情的掌声。在10余分钟的讲话中，学生们自发的掌声就达近10次。很多毕业生表示，校长的讲话“接地气”、“更温暖”。\n曹军副校长在总结讲话中向毕业生们表示，不论明天等待你们的是阳光普照还是风急雨狂，母校都会与你们共进退、共分享，祝愿2014届全体同学前程锦绣，人生出彩。（文：孟姝轶/图：王乙）', '6月24日早10点整，我校林学院2014届本科生学位授予仪式在主楼前隆重举行。\n我校校长杨传平教授，林学院党委书记迟德富教授，院长邸雪颖教授，副院长沈海龙教授、张国财教授，院长助理董爱荣副教授、杨光副教授等与林学院2014届全体毕业生及部分在校生代表、家长代表共同参加了学位授予仪式。学位授予仪式由林学院党委副书记、副院长宋妍主持。\n在全场齐唱的国歌声中，学位授予仪式正式开始。\n杨传平校长代表学校党委和行政致辞。他首先向学业有成，即将告别母校、踏上新征程的林学院2014届毕业生表示祝贺。杨校长在致辞中强调，林学院是东北林业大学历史最悠久的学院之一，拥有着雄厚的科研和创新实力，在国家级重点实验室、教育部创新团队和985优势学科创新平台项目建设上，都是助推学校实现飞跃的主力，始终担当着东北林业大学排头兵的角色，是东北林业大学的精品学院、龙头学院。这令在场的所有林学学生倍感骄傲和自豪。作为东北林业大学的校长和35年前毕业于林学院的大师兄，杨校长向2014届毕业生提出三点希望：第一，正心诚意、勇于担当；第二，心怀梦想、脚踏实地；第三，牵挂母校、情系东林。杨校长饱含深情的致辞感动了在场每一位毕业生，会场上数十次响起雷鸣般的掌声。\n林学院院长邸雪颖教授宣读了学士学位授予决定，林学院党委书记迟德富教授宣读了校级优秀毕业生名单。随后杨传平校长与邸雪颖院长亲自为各专业学士学位获得者授予学位并拨正流苏。\n毕业生代表王薪琪同学和全体毕业生共同寄语母校：“在告别母校之际，我们以青春的名义宣誓：我的母校，我的老师，请您放心，我们深知自己承载着林学院领导、老师们的殷切期望和深情嘱托，走出校门，我们一定会做拥有智慧、饱含激情的人，做胸怀宽广、脚踏实地的人，做德才兼备、勇于创新的人！”集体合影后，杨校长不顾炎炎烈日又欣然应同学之邀分别与每位毕业生合影留念，学生排起的不绝长队是对杨校长敬业精神的一份钦佩，一份感激，对母校的一份眷恋，一份不舍；杨校长不时滴下的汗水，饱含了对所有毕业生的一份深情，一份厚爱，此情此景令在场的每一位师生十分感动。\n我们相信，这些年轻的林学学子们必将秉承“团结拼搏、自我激励、发挥优势、争创一流”的东林精神，继往开来，谱写东林美好的新篇章！（赵畅）', '6月24日上午9：00，野生动物资源学院2014届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在动资楼331国际会议厅隆重举行。中国工程院院士马建章，学院党委书记肖向红，院长张伟，副院长徐艳春，副院长郑冬，党委副书记、副院长玄凌等领导出席毕业典礼，此外各系主任、毕业班班主任、辅导员以及部分毕业生家长也参加了毕业典礼。毕业典礼由毕业班辅导员刘甜甜主持。\n毕业典礼暨学位授予仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕。首先，郑冬副院长宣读了学士学位授予决定。随后，党委书记肖向红宣读了校优秀毕业生名单，并由各位领导为获奖学生颁奖。学生代表李珺代表所有毕业生在大会上发言。接下来，张伟院长发表了精彩的毕业致辞。张院长与同学们分享了三个词：评价、希望和祝愿，他希望同学们能用服务基层的热血精神、吃苦耐劳的忘我精神、推动发展的贡献精神在新的岗位不断奋斗。马建章院士代表全体教师为毕业生致辞，马院士结合国际和国内生态环保、野生动物保护事业发展的现状和前景为毕业生提出了三点期望，并嘱咐毕业生们不忘母校教诲，常回家看看。两位良师的谆谆教导让同学们受益匪浅，听众席上的掌声经久不息。\n为了表达对老师们的感谢，在毕业典礼上，学院精心设计了毕业生致谢环节。7名毕业生代表分享了老师在成长中给予他们帮助的难忘瞬间，并为老师们一一献花致谢，最后全体毕业生起立大声的喊出：亲爱的老师，谢谢您！学生们发自肺腑的声音，响彻整个会场，老师们都留下了感动的泪水。\n毕业典礼上，最激动人心的时刻是马院士不辞辛苦亲自为2014届每一位毕业生授予学位、拨流苏，还与毕业生一一合影留念，相信这必定会成为2014届毕业生大学生涯中最难忘的时刻。\n为了给同学们留下难忘的记忆，学院团委特地搜集了毕业生的图片和视频资料，制作了《青春如歌》视频短片，迎新视频、军训照片、实习合影、生活瞬间一幕幕场景，勾起了同学们的幸福回忆，这一刻，老师和同学都流下了感动的泪水。在典礼的最后，全体毕业生重新唱响军训大合唱时的歌曲《在灿烂的阳光下》、《前进，东北林业大学》，同学们的眼睛中闪烁着晶莹的泪花，在耳熟能详的旋律中再次感受到作为东林人的骄傲与自豪。\n明天，同学们即将踏上新的征程，相信2014届毕业生一定会在未来的日子里奋发有为，为东林母校书写更加瑰丽的篇章！(刘甜甜)', '6月23日14时，土木工程学院2014届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在科学会堂举行。副校长曹军，土木工程学院院长何东坡、副院长程培峰、副院长张爱民，土木工程学院建筑环境与设备工程专业主任刘曙光、土木工程（建筑工程方向）专业主任左宏亮、土木工程（交通土建工程方向）专业主任杨林、城市规划专业主任张军、工程管理专业主任苏义坤、各辅导员老师及部分学生家长参加了仪式。仪式由土木工程学院党委副书记、副院长王晓光主持。\n典礼开始前，大家观看了学院精心制作的视频短片。毕业典礼在雄壮的国歌中开始，张爱民宣读了2014届本科毕业生和优秀毕业生名单，主席台就坐的各位领导和老师向获奖学生颁发了纪念品。2014届毕业生代表、在校生代表、教师代表分别做了发言。\n何东坡院长代表全院师生和全体校友向顺利完成本科学业的毕业生表示热烈的祝贺，他简单回顾了2014届毕业生取得的成绩，同时对毕业生提出了3点希望：希望同学们做一个善于学习的人，做一个讲诚信的人，做一个懂得珍惜的人。希望同学们在走出校园后继续关心母校的发展，努力成为优秀校友，为东林美好的明天作贡献。\n主席台就座的各位领导和老师为毕业生一一拨正流苏，合影留念。\n此次毕业典礼是对毕业生的一次教育活动，也是毕业生离校系列活动之一。我们相信土木毕业生将继续发扬“育土木人、塑土木魂、聚土木情、兴土木业”的土木精神，在未来道路上开拓进取，为母校再创辉煌。（曹立志）', '“一、二、三，茄子”，随着清脆的口号声，快门记录下了一个个充满故事，饱含深情的画面，随着2014年毕业季的到来，为了能够让毕业生在母校留下一段珍贵的回忆，党委学工部在学校主楼两侧、冰场草坪分别设立了毕业生留影墙，吸引了众多应届毕业生，争相在此留影纪念。\n在留影墙前，有的是集体前来合影，体会那青葱岁月中为了梦想而不断奋战的点点滴滴，珍惜那真诚、简单而又纯洁的友爱；还有的则是与家长一起，感悟成长路上最坚定的信任和最温暖的陪伴，珍藏那平凡、伟大而又无私的亲情。张张笑脸，洋溢着青春，诉说着难忘；欢呼雀跃，告别着过去，承载着未来。文法学院毕业生赵思蒙同学说“母校的校园环境是最让人心旷神怡的，漫步校园，这里的一花一草都是那么的熟悉，不想忘记。这里有我们最美好的回忆，母校也见证了我们的成长，衷心的希望母校越来越好。”园林学院毕业生李程同学说“大学期间母校给予我最多的就是做人的道理和做事的原则，这里就像我们的家一样，这里留下了我们的欢歌笑语、留下了我们的难忘回忆。”经济管理学院毕业生王立君同学的家长说“孩子在这学习和生活的四年中，我们感受最深的就是孩子懂事了，我们看重和在意的也正是这一点，感谢东林。”\n毕业留影墙是我校在学生管理与服务中积极打造环境育人的特色载体之一，近年来已经累计设立50余幅，留影人数达到两万人次。在设立背景墙的同时，党委学工部还组织志愿者在留影墙区域义务为毕业生服务，做到将关爱传承、将情谊传递。\n又是一年毕业季，又是一季离别情，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，希望2014届东林毕业生在走向工作岗位之后仍能怀揣梦想、心系母校，关注母校的发展与变化；祝愿毕业生同学脚踏实地，在新的岗位铸就新的辉煌！(文：依磊/图：石宇)', '6月25日14时，我校材料科学与工程学院2014届本科毕业典礼暨学位授予仪式在科学会堂隆重举行。我校副校长李斌教授、材料科学与工程学院领导班子、各专业负责人、各年级辅导员、2014届全体毕业生、部分学生家长及各年级在校生代表参加了学位授予仪式。\n仪式在一段充满回忆色彩的视频中缓缓拉开帷幕，奏唱国歌后，仪式正式开始。首先，材料科学与工程学院院长刘守新教授宣读了2014届本科毕业生名单及授予学士学位的决定。副院长沈隽教授宣读2014届东北林业大学“优秀毕业生”名单。主席台就座的各位领导及老师向毕业生们颁发毕业证及学位证书，并拨正流苏。\n副校长李斌教授在仪式上讲了话。他向顺利完成学业的毕业生们表示衷心的祝贺，并祝愿2014届毕业生前程似锦，全场毕业生以热烈的掌声对李校长表示感谢。教师代表郭明辉教授发言，表达了全体教师对毕业生的美好祝愿。王雪同学代表毕业生表达了对母校及恩师真挚的感谢、对未来生活的信心及克服困难成就梦想的决心。副院长高振华教授发出了回馈“年轮”校友基金的倡议，希望同学们常怀感恩之心。\n随后，毕业生们进行了毕业生宣誓，在大家同声高唱的《东北林业大学校歌》声中，学位授予仪式被推向高潮。期间，李斌副校长还亲切慰问了与会家长，向他们表示祝贺。\n最后，学院党委副书记、副院长孟新副教授宣布材料科学与工程学院2014届毕业典礼暨学位授予仪式圆满结束。希望2014届全体毕业生能够秉承东林校训，发扬东林精神，在今后的工作和学习中发挥优势，积极进取，创造自己的人生价值。（文：刘伟、宋哲/图：肖楠、庄经男）', '6月20日下午，牵手励学金获得者毕业生代表座谈会在综合办公楼第八会议室举行。学校党委副书记、副校长孙正林，校友工作办公室、学生资助管理中心等相关职能部门负责同志以及来自14个学院的28名牵手励学金获得者毕业生代表参加了座谈会。座谈会由学生资助管理中心主任李玉荣主持。\n这28名毕业生是全校2014届685人次牵手励学金获得者的代表，也是2014届毕业生中的优秀典型。他们中有西藏定向生、选调生、支教团成员、出国深造、成功入选公务员的毕业生，签约年薪十万的IT精英，也有基层就业、考取名校研究生的典范。座谈中，他们从学习、生活、思想等各个方面入手，汇报了自己四年来的成长历程，表达了对学校培养和牵手励学金捐资校友们的感激之情。\n外国语学院毕业生研究生支教团成员张晓斌说，感谢“牵手”励学金为她提供的帮助，她说牵手励学金对于她来说是一种鼓舞，一种推动，一种热情，让她在获得成长的同时，也学会了用自己的方式去帮助别人，所以她选择了支教的道路，在支教的路上将“牵手”的精神传承下去。\n材料科学与工程学院2014年林科优秀毕业生、直博学生李新生说，务实的东林精神一直引领他在大学期间执著于掌握扎实理论功底与研究探索，即将步入中国科学院物理研究所的他表示会一直发扬脚踏实地的务实精神，努力学习，力争在未来能有所建树，为母校争光。\n交通学院考取大连理工大学研究生的杨帆通过分享同工大等几所重点大学的同学竞聘家教职位以及参加校庆志愿服务的两个真实故事，鼓励大家以林大为家，珍惜在学校的每一分钟，珍惜牵手励学金给大家提供的学习机会，为自己的理想和目标努力奋斗。\n工程技术学院定向西藏学生王开亚向在座的老师、同学介绍了自己大学四年的学习、生活经历，他说自己家庭经济贫寒，在他的成长过程中受到很多好心人帮助，他选择定向西藏，就是为了回报国家、社会、学校对他的资助，用自己所长帮助那里的人们也能摆脱贫困，走向富裕。\n座谈会上，获得牵手励学金资助的毕业生代表们纷纷发言，分享了在校四年的奋斗经历，畅谈了感恩与收获，并表示将来一定会继续努力，回报家人、回报学校、回报社会。\n随后，校友工作办公室主任王春海介绍了牵手励学金的产生和发展情况，并希望所有的牵手励学金获得者将来都能多多的宣传牵手励学金，同时在有能力的时候也加入到牵手励学金的队伍中来，为东林家庭经济困难的学弟学妹们贡献自己的一份力量。\n最后，孙正林副书记对座谈会进行了总结讲话，他围绕“感恩”的主题，对毕业生们提出了“三个感恩”的希望。第一，要感恩校友的牵手帮助，让同学们圆了自己的大学梦想；第二，要感恩母校的教育培养，让同学们拥有勇闯天涯的人力资本；第三，要感恩社会提供的发展平台，让同学们有更大的成长空间。同时，他引用习近平总书记关于“青春”的重要讲话，教育学生人的一生只有一次青春，希望同学们能够用自己的青春、智慧和汗水开创自己美好的明天，实现自己的人生价值。最后，孙正林副书记动情地叮嘱在座的同学们说：“请同学们记住，母校东林时刻在关注着你们，东林永远是你们魂牵梦绕的精神家园。”\n“牵手”励学金，是东林校友资助我校家庭经济困难学生顺利完成大学学业的一个校友资助项目，资助标准每生每年2000元。“牵手”励学金，以“感恩诚信，传承爱心”为理念，通过广大校友捐资助学的义举，为我校家庭经济困难学生减轻生活负担和学习压力；鼓励受助学生步入社会后，在有能力的情况下回馈母校，继续参与励学金捐赠活动，使这种善举在东林学子身上传承，让这份爱心在东林人身上传递。（梁江）', '机电工程学院2014届学士学位授予仪式于6月21日上午在科学会堂隆重举行。副校长李斌教授、机电工程学院领导班子成员以及各学科带头人、专业主任和教师代表、2014届全体毕业生及部分学生家长参加了学位授予仪式。\n9时30分， 仪式在雄壮的国歌声中拉开了序幕。\n首先由机电工程学院院长宋文龙教授宣读了授予学士学位的决定，主席台就座的各位领导和老师向各专业获得学士学位者颁发学位证书并拨正流苏。\n机电工程学院党委书记王维宏同志和副院长郭艳玲教授先后宣读了2014届“东北林业大学优秀毕业生”和“机电工程学院突出贡献奖”获奖名单，主席台就坐的各位领导向获奖学生颁发了荣誉证书。\n电气工程及其自动化专业主任张佳薇教授作为教师代表，向各位毕业生赠送了临别寄语。随后，2010级机械设计及其自动化专业李戊元同学的父亲、2010级通信工程专业祝逸伦同学、2011级机械设计及其自动化专业张靳同学分别作为毕业生家长代表、毕业生代表和在校生代表发言，他们从各自不同的角度表达了对于东北林业大学机电工程学院的感谢之情，同时也向2014届毕业生送出了真挚的祝福。\n随后，副校长李斌教授作了讲话。李校长首先代表学校党委和行政向圆满完成学业即将奔赴人生新旅程的诸位毕业生表示最衷心的祝贺，同时希望2014届毕业生能够心怀母校，在新的岗位上再创佳绩。全体在场毕业生以热烈的掌声回应了李校长的祝福。\n最后，在场所有领导和嘉宾同所有2014届毕业生共同观看了学院精心制作的毕业生视频。所有的不舍、感激、祝福、憧憬、和期盼都通过影像定格在这一个个美好瞬间。“同窗情谊难舍，前程之路珍重”。愿各位毕业生谨记母校“学参天地，德合自然”校训，带着美好的校园回忆和老师同学们的祝福越飞越高、书写自己的人生辉煌！（文：王彤凝/图：傅可以、郭武威）', '此起彼伏的叫卖声、琳琅满目的商品，这个喧闹的集市就是位于公寓区的2014年毕业生“跳蚤市场”。在这里既能感觉到毕业将至的氛围，又能感受到依依不舍的情怀，“大四街”跳蚤市场为毕业生提供了处理毕业前个人闲置物品的平台，为毕业生顺利离校提供了便利。\n毕业生跳蚤市场，在同学口中也被叫做“大四街”，由党委学工部和保卫处共同为毕业生设立，在毕业生当中拥有较高的人气。在这里，每天都会有毕业生早早地来“抢占”有利地形，临近市场开放时间，不少毕业生就会陆陆续续拉着箱子、提着大包小包的“宝贝”来到提前占好的“领地”，摆起地摊，热情地向学弟学妹们兜售物品。值得一提的是，在市场中毕业生大多是以寝室为经营团队，集中处理寝室、个人的闲置物品，在临近毕业之时体现了浓浓的同窗之情和挚友之意。毕业生们出售的商品五花八门、一应俱全，学习资料和生活用品，种类繁多、无所不有。购买者绝大多数为在校学生，目的是在“大四街”购买一些学习方面的书籍，同时也能跟毕业生进行交流，就考研技巧、就业形势等方面向毕业生咨询，在彼此的温馨话语中体现出爱心的传递与力量的传承。土木工程学院毕业生关晓璐说：“四年的时光积累下了很多书籍和用品，即将毕业，有些东西既然带不走还不如留给学弟学妹们，虽然是卖，但是基本上都是半卖半送的，赚钱不是目的，体会才是真谛。”信息与计算机工程学院毕业生侯翰琛同学说：“毕业将至，再过几天自己就要走上工作岗位，也将告别自己的学生生涯，我希望我的青春和大学的美好记忆也像我的这些书籍一样，永远留在母校。”夜幕降临，华灯初上，毕业生们开始整理收拾自己的物品，准备结束一天的经营，同时对摊点周边环境进行打扫，热闹的校园此时归于宁静。静谧的校园环境仿佛从未曾经历过白天的喧嚣，毕业生们带走的是垃圾和杂物，传递的是精神和力量。\n毕业生“大四街”是我校毕业季的传统活动，在设立“跳蚤市场”的同时，党委学工部官方微信公众平台“小东”首次推出了“大四二手街，网络交易平台”。工作人员对毕业生出售的二手物品及个人信息进行逐一登记，确保信息的准确性，并将信息分类整理后在微信平台上进行信息推送，此项服务体现了我校学生的创新思维，也为传统的交易市场拓宽了途径。大多数的毕业生都不是以盈利为目的，而是为了能够让跟随自己多年的物品物尽其用，这才是毕业生们最大的乐趣。市场的设立不仅在倡导毕业生文明离校、资源循环利用、传递爱心友情等方面发挥了良好的推动作用，也为毕业生与在校学生之间的广泛沟通、深入交流创造了机会。\n青春散场，不诉离殇！希望毕业生珍惜在校时光，将爱心传递，将友谊传承！（文：依磊，图：石宇）', '截至6月29日，我校4614名毕业生依依不舍地离开了生活4年的母校。\n今年毕业生离校之际，正值巴西世界杯激战之时，同学们当中并没有出现极端的情绪和不理智的行为，学生宿舍区一直保持着良好的生活秩序。同学们怀揣感恩之心，满载爱校之情，恋恋不舍地离开母校。\n洁净 让我们给母校留下一片清爽\n今年，很多毕业生离校之前，都彻底清扫了寝室。“大一入住的时候，寝室是干干净净的。如今4年过去，虽然我们要走了，但是仍要把它干干净净地还给学校，一如我们入住时那样。”“阿姨照顾了我们4年，不容易，我们想让阿姨省点心。”经济管理学院毕业生张涛说。\n虽然学校没有硬性要求，但是在615个毕业生寝室中，已经打扫整洁的就有286个，占到46.5%。\n学生们不仅把寝室清扫干净，对于校园更是爱护有加。“大四街”跳蚤市场收摊的时候，没有了以往的一地狼藉，同学们都是把垃圾清理干净才离开现场。“我们得给低年级的学生做个榜样，不能给东林人丢脸！”工程技术学院毕业生郭紫婷说。\n回报 让我们给学弟留下一眼“涌泉”\n都说滴水之恩当涌泉相报，今年交通学院的毕业生还真就给学院留下了一眼“涌泉”—— 一台可以净水、烧水的饮水机。\n交通学院2014届191名毕业生集资3400元，在毕业前为学院安装了饮水机。现在饮水机就安装在交通学院四楼，所有师生都可以方便地喝到热水。虽然从采购到安装，占据了毕业生们很多时间，但他们说：“能够让老师们在辛苦之余，饮一杯热茶，让学弟学妹们饮水思源、永怀感恩之心，我们的辛苦就是值得的。”\n除了饮水机这样的“大件”，今年很多大四学生还把自己的书籍都留给了学弟学妹，仅“阳光书屋”就收到近千本各类书籍。这些书籍都将在开学初捐赠给需要的同学。\n还有很多毕业生还把自己的无形财富，无私地奉献给学弟学妹——今年，各学院组织召开了三十余场考研经验交流会，优秀考研毕业生们无私地向学弟学妹们传授着考研复习方法、考场攻略等。“听了师兄师姐的介绍，我们认清了自身类型，知道了今后要朝哪个方向努力。”林学院宋一凡说。\n感恩 让我们给老师再送一朵鲜花\n今年，有心的人发现，理学院的走廊里、电梯门旁边、老师办公室门口都贴上了漂亮的鲜花，鲜花下还压着一张张心形的贺卡。“一支粉笔，两袖清风，三尺讲台，四季晴雨。滴滴汗水滋润桃李芳天下，所有感恩化成一句：老师我们爱您！”“老师，祝您在工作中一帆风顺，在生活中幸福美满。”……一句句暖心的话语，正是大四毕业生送给老师的祝福。理学院毕业生苏醒说：“我们学理的人，都不太善于表达。如果让我们当面向老师说这些话，我们会不好意思。但是我们真是觉得老师特别辛苦，想在临走前向他们表达一下我们的祝福。”\n除了鲜花、贺卡，有些学生干脆走进老师的办公室，主动为老师打扫。“看到学生们这样懂事、感恩，我们心里也觉得暖暖的。”理学院王玉峰老师说。\n为什么东林的毕业生对学校能够如此眷恋、满怀感恩？党委书记吴国春一语中的：“因为我们坚持推行主题推进式教育，让学生学会了感恩、懂得了诚信。”\n而各部门为毕业生提供的方便、快捷的服务也是毕业生顺利离校的一大保障。各学院主管学生工作的党委副书记和辅导员经常深入寝室和学生谈心，及时为学生解决困难；后勤、保卫等部门简化离校手续，为学生提供便利；校医院加班加点，快速为学生进行体检……“学校为我们想得周到，我们也要为学校添彩。”机电学院毕业生夏子钧说。\n生命学院王玉斌说：“虽然今天我们离开了母校，但是我们的身上永远都会刻有东林的烙印。东林不仅教会我知识，更教会我做人，这些将是我未来在社会上拼搏的立足点。希望未来母校能够以我为荣。”（孟姝轶）', '2014年6月30日上午9点，国际交流学院在行政楼8楼会议室举行2014年春季学期留学生结业仪式，副校长曹军、国际交流学院院长乔凤合、副院长骆颖、学院全体教职工及全体留学生参加了此次结业仪式。\n结业仪式上，学院为2014年春季学期完成学业的留学生颁发了结业证书，并对先进个人进行了表彰。\n曹军副校长对留学生顺利结业表示祝贺。乔凤合院长希望大家作为传承东林文化和宣传东林的使者，继承和发扬东林的优秀传统并祝愿他们在未来职业道路上继续谱写新的华丽篇章，同时希望他们心怀母校，常回来看看。\n来自巴基斯坦的马吉特、越南的阮黄风、韩国的金容材代表全体留学生做了热情洋溢的发言，表达了他们对博大精深中国文化的热爱之情，对东北林业大学的留恋之情，对学院全体教职工的感激之情。（李超）', '六月的东林满目青翠、硕果累累。6月26日，在庄重而热烈的氛围中，我校2014届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在科学会堂隆重举行。128名博士研究生、1258名硕士研究生圆满完成学业，顺利毕业，即将开启崭新的人生篇章。\n校党委书记吴国春教授，校学位评定委员会主席、校长杨传平教授，校学位评定委员会副主席、中国工程院院士马建章教授，副校长曹军教授，校党委副书记胡万义教授，校党委副书记、副校长孙正林教授，副校长赵雨森教授，副校长李顺龙教授，校党委副书记、纪委书记陈文慧同志及部分学位评定委员会成员出席了毕业典礼。典礼由副校长曹军教授主持。\n14时，典礼在庄严的国歌声中开始。校长、校学位评定委员会主席杨传平教授向所有的毕业研究生同学表示衷心的祝贺。他从三个方面对毕业研究生同学表达了深情祝福和临行嘱托：第一，希望你们保持胸怀祖国、心系苍生的情怀风骨，积极作为，大显身手；第二，希望你们保持对真理的执着追求和对未来的坚定信念，勇往直前，攻坚克难；第三，希望你们保持践行社会主义核心价值观的自觉性，服务人民，奉献社会。杨校长衷心地表示，无论大家走多远，母校的心总是和大家连在一起！一段东林路，一生东林情。\n校党委副书记胡万义同志宣读了2014届授予博士、硕士学位人员名单。校党委副书记、副校长孙正林教授宣读了获得2014届校级优秀毕业研究生名单。主席台就坐的校领导向2014届校级优秀毕业生荣誉称号获得者颁发了荣誉证书。\n教师代表、细胞生物学科带头人阎秀峰教授，毕业生代表、2011级木材科学与技术学科博士研究生卢芸，在校生代表、森林植物生态学教育部重点实验室2012级植物学专业硕士连博琳也分别发了言。\n校党委书记吴国春教授在典礼上讲了话。他以学术的意义是求真，治学的基本态度是诚实为引，从四个方面向毕业研究生同学提出了殷切希望。第一，弘扬求真务实的慎独精神，做一个幸福的坚守者；第二，弘扬包容合作的海涵精神，做一个幸福的学习者；第三，弘扬不懈创新的科学精神，做一个幸福的探索者；第四，弘扬勇于担当的实干精神，做一个幸福的奉献者。最后，吴书记希望毕业研究生同学自觉践行社会主义核心价值观，在全面深化改革的实践中练就过硬本领，砥砺高尚品格，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写精彩的青春之歌。\n最后，在激昂的乐曲声中，杨传平校长及主席台就坐的校领导向博士、硕士学位获得者颁发了学位证书，拨转流苏，并与同学们亲切交谈，留下珍贵合影。（文：张起志/图：王乙）', '6月27日上午9时， 2014届学生毕业典礼在学校体育馆隆重举行。中国工程院院士,学校领导，校长助理，各院、部、处、室党政负责人，教师代表，在校生代表以及4千余名应届毕业生参加了毕业典礼。毕业典礼由副校长曹军主持。\n毕业典礼上，党委书记吴国春教授宣读了东北林业大学2014届毕业生名单、优秀毕业生名单。\n与会领导为毕业生代表颁发了毕业证书，向获得“优秀毕业生”荣誉称号的毕业生代表颁发了荣誉证书。\n野生动物资源学院院长张伟教授，原校学生会主席、材料科学与工程学院王雪同学，校学生会主席、文法学院窦帅帅同学分别代表全体教师、毕业生和在校生发了言。\n校长杨传平在毕业典礼上讲了话。杨校长和大家共同回顾了难忘、美好的大学生活，表达了作为校长不能为同学们提供更多更好条件的遗憾。杨校长还饱含深情地送给同学们“九封信”：希望同学们坚守信仰、勤于读书、踏实肯干、直面压力、大胆创新、不断努力、尊重现实、勇于担当、实践梦想。\n杨校长表示，青春是一个美丽的字眼，母校是一座难忘的家园。他祝愿2014届全体同学生活幸福，爱情甜蜜，事业成功，为奋力实现中国梦书写别样精彩的人生。\n杨校长的讲话中融入了很多青年人关注的热点话题，包括微信朋友圈、世界杯西班牙的意外出局、最近流行的“脸萌”软件、为中国队夺得索契冬奥会首金的李坚柔、《来自星星的你》等热播韩剧，尤其是杨校长还提到了我校的“学霸寝室”、学生们制作的《舌尖上的东林》等深受东林人关注的话题，让在场的师生不断发出会心的微笑和热情的掌声。在10余分钟的讲话中，学生们自发的掌声就达近10次。很多毕业生表示，校长的讲话“接地气”、“更温暖”。\n曹军副校长在总结讲话中向毕业生们表示，不论明天等待你们的是阳光普照还是风急雨狂，母校都会与你们共进退、共分享，祝愿2014届全体同学前程锦绣，人生出彩。（文：孟姝轶/图：王乙）', '6月24日早10点整，我校林学院2014届本科生学位授予仪式在主楼前隆重举行。\n我校校长杨传平教授，林学院党委书记迟德富教授，院长邸雪颖教授，副院长沈海龙教授、张国财教授，院长助理董爱荣副教授、杨光副教授等与林学院2014届全体毕业生及部分在校生代表、家长代表共同参加了学位授予仪式。学位授予仪式由林学院党委副书记、副院长宋妍主持。\n在全场齐唱的国歌声中，学位授予仪式正式开始。\n杨传平校长代表学校党委和行政致辞。他首先向学业有成，即将告别母校、踏上新征程的林学院2014届毕业生表示祝贺。杨校长在致辞中强调，林学院是东北林业大学历史最悠久的学院之一，拥有着雄厚的科研和创新实力，在国家级重点实验室、教育部创新团队和985优势学科创新平台项目建设上，都是助推学校实现飞跃的主力，始终担当着东北林业大学排头兵的角色，是东北林业大学的精品学院、龙头学院。这令在场的所有林学学生倍感骄傲和自豪。作为东北林业大学的校长和35年前毕业于林学院的大师兄，杨校长向2014届毕业生提出三点希望：第一，正心诚意、勇于担当；第二，心怀梦想、脚踏实地；第三，牵挂母校、情系东林。杨校长饱含深情的致辞感动了在场每一位毕业生，会场上数十次响起雷鸣般的掌声。\n林学院院长邸雪颖教授宣读了学士学位授予决定，林学院党委书记迟德富教授宣读了校级优秀毕业生名单。随后杨传平校长与邸雪颖院长亲自为各专业学士学位获得者授予学位并拨正流苏。\n毕业生代表王薪琪同学和全体毕业生共同寄语母校：“在告别母校之际，我们以青春的名义宣誓：我的母校，我的老师，请您放心，我们深知自己承载着林学院领导、老师们的殷切期望和深情嘱托，走出校门，我们一定会做拥有智慧、饱含激情的人，做胸怀宽广、脚踏实地的人，做德才兼备、勇于创新的人！”集体合影后，杨校长不顾炎炎烈日又欣然应同学之邀分别与每位毕业生合影留念，学生排起的不绝长队是对杨校长敬业精神的一份钦佩，一份感激，对母校的一份眷恋，一份不舍；杨校长不时滴下的汗水，饱含了对所有毕业生的一份深情，一份厚爱，此情此景令在场的每一位师生十分感动。\n我们相信，这些年轻的林学学子们必将秉承“团结拼搏、自我激励、发挥优势、争创一流”的东林精神，继往开来，谱写东林美好的新篇章！（赵畅）', '6月24日上午9：00，野生动物资源学院2014届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在动资楼331国际会议厅隆重举行。中国工程院院士马建章，学院党委书记肖向红，院长张伟，副院长徐艳春，副院长郑冬，党委副书记、副院长玄凌等领导出席毕业典礼，此外各系主任、毕业班班主任、辅导员以及部分毕业生家长也参加了毕业典礼。毕业典礼由毕业班辅导员刘甜甜主持。\n毕业典礼暨学位授予仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕。首先，郑冬副院长宣读了学士学位授予决定。随后，党委书记肖向红宣读了校优秀毕业生名单，并由各位领导为获奖学生颁奖。学生代表李珺代表所有毕业生在大会上发言。接下来，张伟院长发表了精彩的毕业致辞。张院长与同学们分享了三个词：评价、希望和祝愿，他希望同学们能用服务基层的热血精神、吃苦耐劳的忘我精神、推动发展的贡献精神在新的岗位不断奋斗。马建章院士代表全体教师为毕业生致辞，马院士结合国际和国内生态环保、野生动物保护事业发展的现状和前景为毕业生提出了三点期望，并嘱咐毕业生们不忘母校教诲，常回家看看。两位良师的谆谆教导让同学们受益匪浅，听众席上的掌声经久不息。\n为了表达对老师们的感谢，在毕业典礼上，学院精心设计了毕业生致谢环节。7名毕业生代表分享了老师在成长中给予他们帮助的难忘瞬间，并为老师们一一献花致谢，最后全体毕业生起立大声的喊出：亲爱的老师，谢谢您！学生们发自肺腑的声音，响彻整个会场，老师们都留下了感动的泪水。\n毕业典礼上，最激动人心的时刻是马院士不辞辛苦亲自为2014届每一位毕业生授予学位、拨流苏，还与毕业生一一合影留念，相信这必定会成为2014届毕业生大学生涯中最难忘的时刻。\n为了给同学们留下难忘的记忆，学院团委特地搜集了毕业生的图片和视频资料，制作了《青春如歌》视频短片，迎新视频、军训照片、实习合影、生活瞬间一幕幕场景，勾起了同学们的幸福回忆，这一刻，老师和同学都流下了感动的泪水。在典礼的最后，全体毕业生重新唱响军训大合唱时的歌曲《在灿烂的阳光下》、《前进，东北林业大学》，同学们的眼睛中闪烁着晶莹的泪花，在耳熟能详的旋律中再次感受到作为东林人的骄傲与自豪。\n明天，同学们即将踏上新的征程，相信2014届毕业生一定会在未来的日子里奋发有为，为东林母校书写更加瑰丽的篇章！(刘甜甜)', '6月23日14时，土木工程学院2014届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在科学会堂举行。副校长曹军，土木工程学院院长何东坡、副院长程培峰、副院长张爱民，土木工程学院建筑环境与设备工程专业主任刘曙光、土木工程（建筑工程方向）专业主任左宏亮、土木工程（交通土建工程方向）专业主任杨林、城市规划专业主任张军、工程管理专业主任苏义坤、各辅导员老师及部分学生家长参加了仪式。仪式由土木工程学院党委副书记、副院长王晓光主持。\n典礼开始前，大家观看了学院精心制作的视频短片。毕业典礼在雄壮的国歌中开始，张爱民宣读了2014届本科毕业生和优秀毕业生名单，主席台就坐的各位领导和老师向获奖学生颁发了纪念品。2014届毕业生代表、在校生代表、教师代表分别做了发言。\n何东坡院长代表全院师生和全体校友向顺利完成本科学业的毕业生表示热烈的祝贺，他简单回顾了2014届毕业生取得的成绩，同时对毕业生提出了3点希望：希望同学们做一个善于学习的人，做一个讲诚信的人，做一个懂得珍惜的人。希望同学们在走出校园后继续关心母校的发展，努力成为优秀校友，为东林美好的明天作贡献。\n主席台就座的各位领导和老师为毕业生一一拨正流苏，合影留念。\n此次毕业典礼是对毕业生的一次教育活动，也是毕业生离校系列活动之一。我们相信土木毕业生将继续发扬“育土木人、塑土木魂、聚土木情、兴土木业”的土木精神，在未来道路上开拓进取，为母校再创辉煌。（曹立志）', '“一、二、三，茄子”，随着清脆的口号声，快门记录下了一个个充满故事，饱含深情的画面，随着2014年毕业季的到来，为了能够让毕业生在母校留下一段珍贵的回忆，党委学工部在学校主楼两侧、冰场草坪分别设立了毕业生留影墙，吸引了众多应届毕业生，争相在此留影纪念。\n在留影墙前，有的是集体前来合影，体会那青葱岁月中为了梦想而不断奋战的点点滴滴，珍惜那真诚、简单而又纯洁的友爱；还有的则是与家长一起，感悟成长路上最坚定的信任和最温暖的陪伴，珍藏那平凡、伟大而又无私的亲情。张张笑脸，洋溢着青春，诉说着难忘；欢呼雀跃，告别着过去，承载着未来。文法学院毕业生赵思蒙同学说“母校的校园环境是最让人心旷神怡的，漫步校园，这里的一花一草都是那么的熟悉，不想忘记。这里有我们最美好的回忆，母校也见证了我们的成长，衷心的希望母校越来越好。”园林学院毕业生李程同学说“大学期间母校给予我最多的就是做人的道理和做事的原则，这里就像我们的家一样，这里留下了我们的欢歌笑语、留下了我们的难忘回忆。”经济管理学院毕业生王立君同学的家长说“孩子在这学习和生活的四年中，我们感受最深的就是孩子懂事了，我们看重和在意的也正是这一点，感谢东林。”\n毕业留影墙是我校在学生管理与服务中积极打造环境育人的特色载体之一，近年来已经累计设立50余幅，留影人数达到两万人次。在设立背景墙的同时，党委学工部还组织志愿者在留影墙区域义务为毕业生服务，做到将关爱传承、将情谊传递。\n又是一年毕业季，又是一季离别情，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，希望2014届东林毕业生在走向工作岗位之后仍能怀揣梦想、心系母校，关注母校的发展与变化；祝愿毕业生同学脚踏实地，在新的岗位铸就新的辉煌！(文：依磊/图：石宇)', '7月6日上午，学校在体育场召开2013级学生军训动员大会。学校军训团成员、承训单位中国人民解放军65435部队教官及2013级全体同学参加了动员大会。动员大会由党委武装部部长朱永林主持。\n校长杨传平宣布2013级学生军训团组成人员名单。\n党委书记吴国春代表学校党委向军训团授旗，副校长、军训团团长李斌代表军训团接旗，军训团一营营长于洋从军训团团长手中接旗。\n党委副书记、副校长、军训团政委孙正林作军训动员讲话。孙正林副书记表示，大学生军训是加强国家人才培养和推动国防后备力量建设的重要措施，是提高学校教育和教学质量的一项重要内容，也是促进大学生德智体全面发展的客观要求。他希望全体参训同学要提高军训认识，端正军训态度，自觉参加军训；一切听从指挥，严守军训纪律，保证军训效果；弘扬军人传统，培养坚韧品质，促进全面发展。\n承训单位副政委张森代表承训单位讲话，希望全体参训同学继承和发扬我军不怕苦、不怕累的优良传统，圆满完成此次军训任务。（文/图：王乙）', '7月4日下午，国际合作处在综合办公楼九楼会议室召开了2014年度秋季赴国（境）外交换生行前说明会。秋季学期我校拟派出78名交换生，涉及6个国别（含地区）17所协议校。国际合作处副处长孙治平、教务处副处长刘志明、学生处副处长王冰，以及研究生院赵坤元老师等相关部门的负责人参加了此次说明会。\n会上，首先由国际合作处孙治平副处长对交换生表示祝贺并为大家讲解了在出行前需要做的准备工作以及在对方院校交换期间的注意事项。随后教务处刘志明副处长针对交换生学分转换问题为大家做了详细的说明。最后学生处王冰副处长和研究生院赵坤元老师从学生管理的角度强调了交换生在交换期间的纪律问题。\n此次说明会从交换生行前准备到在国境外的安全问题，以及学生在国境外的管理等方面为同学们做了详细的讲解，确保同学们可以在国境外顺利完成交换学习任务。（计晓艳）', '截至6月29日，我校4614名毕业生依依不舍地离开了生活4年的母校。\n今年毕业生离校之际，正值巴西世界杯激战之时，同学们当中并没有出现极端的情绪和不理智的行为，学生宿舍区一直保持着良好的生活秩序。同学们怀揣感恩之心，满载爱校之情，恋恋不舍地离开母校。\n洁净 让我们给母校留下一片清爽\n今年，很多毕业生离校之前，都彻底清扫了寝室。“大一入住的时候，寝室是干干净净的。如今4年过去，虽然我们要走了，但是仍要把它干干净净地还给学校，一如我们入住时那样。”“阿姨照顾了我们4年，不容易，我们想让阿姨省点心。”经济管理学院毕业生张涛说。\n虽然学校没有硬性要求，但是在615个毕业生寝室中，已经打扫整洁的就有286个，占到46.5%。\n学生们不仅把寝室清扫干净，对于校园更是爱护有加。“大四街”跳蚤市场收摊的时候，没有了以往的一地狼藉，同学们都是把垃圾清理干净才离开现场。“我们得给低年级的学生做个榜样，不能给东林人丢脸！”工程技术学院毕业生郭紫婷说。\n回报 让我们给学弟留下一眼“涌泉”\n都说滴水之恩当涌泉相报，今年交通学院的毕业生还真就给学院留下了一眼“涌泉”—— 一台可以净水、烧水的饮水机。\n交通学院2014届191名毕业生集资3400元，在毕业前为学院安装了饮水机。现在饮水机就安装在交通学院四楼，所有师生都可以方便地喝到热水。虽然从采购到安装，占据了毕业生们很多时间，但他们说：“能够让老师们在辛苦之余，饮一杯热茶，让学弟学妹们饮水思源、永怀感恩之心，我们的辛苦就是值得的。”\n除了饮水机这样的“大件”，今年很多大四学生还把自己的书籍都留给了学弟学妹，仅“阳光书屋”就收到近千本各类书籍。这些书籍都将在开学初捐赠给需要的同学。\n还有很多毕业生还把自己的无形财富，无私地奉献给学弟学妹——今年，各学院组织召开了三十余场考研经验交流会，优秀考研毕业生们无私地向学弟学妹们传授着考研复习方法、考场攻略等。“听了师兄师姐的介绍，我们认清了自身类型，知道了今后要朝哪个方向努力。”林学院宋一凡说。\n感恩 让我们给老师再送一朵鲜花\n今年，有心的人发现，理学院的走廊里、电梯门旁边、老师办公室门口都贴上了漂亮的鲜花，鲜花下还压着一张张心形的贺卡。“一支粉笔，两袖清风，三尺讲台，四季晴雨。滴滴汗水滋润桃李芳天下，所有感恩化成一句：老师我们爱您！”“老师，祝您在工作中一帆风顺，在生活中幸福美满。”……一句句暖心的话语，正是大四毕业生送给老师的祝福。理学院毕业生苏醒说：“我们学理的人，都不太善于表达。如果让我们当面向老师说这些话，我们会不好意思。但是我们真是觉得老师特别辛苦，想在临走前向他们表达一下我们的祝福。”\n除了鲜花、贺卡，有些学生干脆走进老师的办公室，主动为老师打扫。“看到学生们这样懂事、感恩，我们心里也觉得暖暖的。”理学院王玉峰老师说。\n为什么东林的毕业生对学校能够如此眷恋、满怀感恩？党委书记吴国春一语中的：“因为我们坚持推行主题推进式教育，让学生学会了感恩、懂得了诚信。”\n而各部门为毕业生提供的方便、快捷的服务也是毕业生顺利离校的一大保障。各学院主管学生工作的党委副书记和辅导员经常深入寝室和学生谈心，及时为学生解决困难；后勤、保卫等部门简化离校手续，为学生提供便利；校医院加班加点，快速为学生进行体检……“学校为我们想得周到，我们也要为学校添彩。”机电学院毕业生夏子钧说。\n生命学院王玉斌说：“虽然今天我们离开了母校，但是我们的身上永远都会刻有东林的烙印。东林不仅教会我知识，更教会我做人，这些将是我未来在社会上拼搏的立足点。希望未来母校能够以我为荣。”（孟姝轶）', '飒爽英姿凌云志，热血豪情东林人。7月18日下午，我校2013级学生军训总结大会在学校田径运动场隆重举行。党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长、军训团政委孙正林，副校长、军训团团长李斌，承训部队副政委张森出席大会。2013级军训团组成人员、中国人民解放军65435部队来校承训的全体教官以及2013级全体本科生参加大会。大会由党委武装部部长、军训团参谋长朱永林主持。\n伴着激昂的中国人民解放军进行曲，4600多名军训学员迈着矫健的步伐陆续经过主席台，接受学校领导和部队领导的检阅，方队军容严整，步伐整齐，斗志昂扬，充分展现了我校2013级学生良好的精神面貌。饱满的热情和高昂的斗志充分展示了军训成果。\n副校长、军训团团长李斌同志宣布了2013级学生军训先进个人名单。\n校长、黑龙江陆军预备役高射炮兵师副师长、大校、杨传平同志宣布了2013级学生军训先进集体名单。\n党委书记吴国春同志代表学校向承训部队赠送共建锦旗。\n在主席台就座的领导和部队首长为军训先进集体和先进个人颁奖。\n承训部队副政委张森、机电工程学院2013级学生李心宁分别代表承训部队和军训学员在会上发言。\n党委副书记、副校长、军训团政委孙正林作总结讲话。孙正林副书记代表学校向参训的全体同学表示亲切的问候，向承训的65435部队的领导和出色完成军训工作的全体教官致以崇高的敬意，向为本次军训付出辛劳的全体工作人员表示衷心的感谢，向在军训中取得优异成绩的集体和个人表示热烈的祝贺。他简要回顾了历时半个月的军训生活，通过生动具体的实例全面总结了本次军训取得的丰硕成果，高度评价了承训部队与东林的精诚合作，充分肯定了军训期间我校学生所表现出的吃苦耐劳、勇往直前的拼搏精神。孙正林副书记向全体同学提出了三点希望：一、希望同学们能够把军训中形成的良好习惯长期坚持下去；二、希望同学们能够把军训中磨炼的坚强意志长期保持下去；三、希望同学们能够把军训中体现的高尚精神长期发扬下去。最后，他要求同学们把军训中形成的好思想、好作风、好习惯、好传统贯穿到日后的学习、工作和生活中，志存高远，勤学苦练，强健体魄，磨练意志，熔铸理想，荣校兴国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！\n宝剑锋从磨砺出。军训作为开展大学生素质教育的重要途径和有力保证，必将成为全体2013级同学受益终生的宝贵精神财富。（图/文：李大光）', '为进一步贯彻落实党的十八大精神，切实发挥学生资助工作的育人功能，展现东林优秀学子的精神风貌，激励在校学生不畏困难、自强不息，并树立一批勤奋学习、不畏困苦、勇于拼搏的先进典型，形成奋发进取、励志成才的良好氛围和育人环境，学校于5月下旬开始启动第二届“东林励志之星”评选活动，7月中旬圆满结束。\n此次评选活动得到全校师生的积极响应和热情参与，经过各学院评选推荐、全校师生网络投票及流动站投票、专家评选、学校评选公示一系列环节，共有10名具代表性和影响性的家庭经济困难学生被评选为第二届“东林励志之星”。他们是（排名不分先后）：邵芳雪（交通学院）、吴丰莉（工程技术学院）、李晓磊（材料科学与工程学院）、张小波（经济管理学院）、高艳（理学院）、尹健（野生动物资源学院）、史素玲（文法学院）、黄文杰（土木工程学院）、舒文博（园林学院）、邓智辉（机电工程学院）。\n此次当选的“东林励志之星”，都是家庭经济困难学生，都得到过国家、学校或者社会的资助，他们中有少数民族学生代表，有参加全国赛事屡获大奖的学生典型，还有热心于志愿服务活动的，被北大录取为免试直博生的，克服身体残疾取得骄人成绩的……他们充分展现了当代大学生的良好精神风貌和优秀意志品格，他们是优秀东林学子的缩影，是东林家庭经济困难学生在逆境中不畏艰难、勤奋学习、勇于进取的先进典型。他们的事迹将鼓舞东林学子拥有坚强的意志和执著的精神去搏击长空，逆境直前，追求更高的目标，续写“东林励志之星”典型引领与传递正能量的新篇章。（梁江）', '根据学校用人计划安排，为充实我校辅导员队伍，今年我校继续从外校选聘优秀硕士毕业生担任辅导员。经过本人自荐、学校相关部门组织初审、学校辅导员选聘领导小组考核，哈尔滨工业大学郝明超、东北师范大学孙海博、南京农业大学蒋春阳等3位硕士毕业生正式成为我校2014年新任辅导员。\n7月8日上午，党委学生工作部在综合办公楼第六会议室举行了2014年新任辅导员见面及聘任会。学校党委副书记、副校长孙正林，党委学生工作部、党委武装部、党委研究生工作部及校团委等相关职能处室的主要负责同志参加了会议。会议由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n会上，首先由党委武装部、党委研究生工作部、校团委和学生资助管理中心等部门的相关同志，依次对本部门的工作进行了简明扼要的介绍，使新任辅导员尽快了解工作、熟悉东林、完成角色转变。然后，学校党委副书记、副校长孙正林为3位新任职辅导员一一颁发了聘书。之后，孙书记代表学校对3位新任职辅导员表示了热烈的祝贺和诚挚的欢迎，同时也提出了三点希望。第一，要倍加珍惜成为东林辅导员这样一个难能可贵的机会，不辜负学校的信任和期望；第二，要尽快融入东林的工作和生活，要虚心、真诚地向身边的同志学习，全身心地投入，尽量缩短自己的适应和转变期；第三，工作上要主动创新，要把各自高校所特有的管理机制、育人模式和校园文化中的优秀基因带到东林来，相互交流，迸发出教育思想的火花，从而推动我校学生工作不断迈向新的辉煌。孙书记希望同志们齐心协力，不负众望，干干净净做人，踏踏实实做事，用真心求索思想政治教育新方法，用真爱助力学生健康成长，用真情赢得学生的尊敬与爱戴，用我们的努力付出实现一名辅导员的职业价值与崇高使命。（黄臻）', '7月6日上午，学校在体育场召开2013级学生军训动员大会。学校军训团成员、承训单位中国人民解放军65435部队教官及2013级全体同学参加了动员大会。动员大会由党委武装部部长朱永林主持。\n校长杨传平宣布2013级学生军训团组成人员名单。\n党委书记吴国春代表学校党委向军训团授旗，副校长、军训团团长李斌代表军训团接旗，军训团一营营长于洋从军训团团长手中接旗。\n党委副书记、副校长、军训团政委孙正林作军训动员讲话。孙正林副书记表示，大学生军训是加强国家人才培养和推动国防后备力量建设的重要措施，是提高学校教育和教学质量的一项重要内容，也是促进大学生德智体全面发展的客观要求。他希望全体参训同学要提高军训认识，端正军训态度，自觉参加军训；一切听从指挥，严守军训纪律，保证军训效果；弘扬军人传统，培养坚韧品质，促进全面发展。\n承训单位副政委张森代表承训单位讲话，希望全体参训同学继承和发扬我军不怕苦、不怕累的优良传统，圆满完成此次军训任务。（文/图：王乙）', '7月4日下午，国际合作处在综合办公楼九楼会议室召开了2014年度秋季赴国（境）外交换生行前说明会。秋季学期我校拟派出78名交换生，涉及6个国别（含地区）17所协议校。国际合作处副处长孙治平、教务处副处长刘志明、学生处副处长王冰，以及研究生院赵坤元老师等相关部门的负责人参加了此次说明会。\n会上，首先由国际合作处孙治平副处长对交换生表示祝贺并为大家讲解了在出行前需要做的准备工作以及在对方院校交换期间的注意事项。随后教务处刘志明副处长针对交换生学分转换问题为大家做了详细的说明。最后学生处王冰副处长和研究生院赵坤元老师从学生管理的角度强调了交换生在交换期间的纪律问题。\n此次说明会从交换生行前准备到在国境外的安全问题，以及学生在国境外的管理等方面为同学们做了详细的讲解，确保同学们可以在国境外顺利完成交换学习任务。（计晓艳）', '为方便2014级新生全面了解学校情况及入学报到相关事宜，尽可能地让新生在第一时间熟悉并适应崭新的大学校园生活，党委学工部精心制作并开通了2014年迎新专题网站。网站设有“报道导航”、“走进东林”、“学在东林”、“家在东林”、“成长在东林”、“新生信息港”等栏目，全面介绍了东北林业大学的总体状况、学习生活设施、校园景观等内容，同时对东林整体的学生成长成才服务体系进行了介绍。在往年迎新网的基础上，今年网站的整体设计突出清晰直观、简洁大方的设计特点，把同学们需要关注的网络平台、以及需要登录的数字迎新系统入口都放在了比较明显的位置，以便更好的服务于新同学。\n网站内容正在持续更新，其中将陆续对新生接待工作的最新安排、入学教育等内容进行细致的介绍，欢迎新生们能够通过迎新专题网更好的提前了解东林，走进东林。（张磊）\n欢迎2014级新生及家长积极关注东北林业大学迎新网http://yxw.nefu.edu.cn/index.php（推荐使用搜狗或火狐浏览器）', '飒爽英姿凌云志，热血豪情东林人。7月18日下午，我校2013级学生军训总结大会在学校田径运动场隆重举行。党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长、军训团政委孙正林，副校长、军训团团长李斌，承训部队副政委张森出席大会。2013级军训团组成人员、中国人民解放军65435部队来校承训的全体教官以及2013级全体本科生参加大会。大会由党委武装部部长、军训团参谋长朱永林主持。\n伴着激昂的中国人民解放军进行曲，4600多名军训学员迈着矫健的步伐陆续经过主席台，接受学校领导和部队领导的检阅，方队军容严整，步伐整齐，斗志昂扬，充分展现了我校2013级学生良好的精神面貌。饱满的热情和高昂的斗志充分展示了军训成果。\n副校长、军训团团长李斌同志宣布了2013级学生军训先进个人名单。\n校长、黑龙江陆军预备役高射炮兵师副师长、大校、杨传平同志宣布了2013级学生军训先进集体名单。\n党委书记吴国春同志代表学校向承训部队赠送共建锦旗。\n在主席台就座的领导和部队首长为军训先进集体和先进个人颁奖。\n承训部队副政委张森、机电工程学院2013级学生李心宁分别代表承训部队和军训学员在会上发言。\n党委副书记、副校长、军训团政委孙正林作总结讲话。孙正林副书记代表学校向参训的全体同学表示亲切的问候，向承训的65435部队的领导和出色完成军训工作的全体教官致以崇高的敬意，向为本次军训付出辛劳的全体工作人员表示衷心的感谢，向在军训中取得优异成绩的集体和个人表示热烈的祝贺。他简要回顾了历时半个月的军训生活，通过生动具体的实例全面总结了本次军训取得的丰硕成果，高度评价了承训部队与东林的精诚合作，充分肯定了军训期间我校学生所表现出的吃苦耐劳、勇往直前的拼搏精神。孙正林副书记向全体同学提出了三点希望：一、希望同学们能够把军训中形成的良好习惯长期坚持下去；二、希望同学们能够把军训中磨炼的坚强意志长期保持下去；三、希望同学们能够把军训中体现的高尚精神长期发扬下去。最后，他要求同学们把军训中形成的好思想、好作风、好习惯、好传统贯穿到日后的学习、工作和生活中，志存高远，勤学苦练，强健体魄，磨练意志，熔铸理想，荣校兴国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！\n宝剑锋从磨砺出。军训作为开展大学生素质教育的重要途径和有力保证，必将成为全体2013级同学受益终生的宝贵精神财富。（图/文：李大光）', '为进一步贯彻落实党的十八大精神，切实发挥学生资助工作的育人功能，展现东林优秀学子的精神风貌，激励在校学生不畏困难、自强不息，并树立一批勤奋学习、不畏困苦、勇于拼搏的先进典型，形成奋发进取、励志成才的良好氛围和育人环境，学校于5月下旬开始启动第二届“东林励志之星”评选活动，7月中旬圆满结束。\n此次评选活动得到全校师生的积极响应和热情参与，经过各学院评选推荐、全校师生网络投票及流动站投票、专家评选、学校评选公示一系列环节，共有10名具代表性和影响性的家庭经济困难学生被评选为第二届“东林励志之星”。他们是（排名不分先后）：邵芳雪（交通学院）、吴丰莉（工程技术学院）、李晓磊（材料科学与工程学院）、张小波（经济管理学院）、高艳（理学院）、尹健（野生动物资源学院）、史素玲（文法学院）、黄文杰（土木工程学院）、舒文博（园林学院）、邓智辉（机电工程学院）。\n此次当选的“东林励志之星”，都是家庭经济困难学生，都得到过国家、学校或者社会的资助，他们中有少数民族学生代表，有参加全国赛事屡获大奖的学生典型，还有热心于志愿服务活动的，被北大录取为免试直博生的，克服身体残疾取得骄人成绩的……他们充分展现了当代大学生的良好精神风貌和优秀意志品格，他们是优秀东林学子的缩影，是东林家庭经济困难学生在逆境中不畏艰难、勤奋学习、勇于进取的先进典型。他们的事迹将鼓舞东林学子拥有坚强的意志和执著的精神去搏击长空，逆境直前，追求更高的目标，续写“东林励志之星”典型引领与传递正能量的新篇章。（梁江）', '虽然9月10日、11日才是新生到校报到的日子，但是截至9月4日，已有4358名学生通过迎新系统实现了预报到，占新生总人数的92.1%。\n据了解，8月26日学校就开通了迎新系统，新生可以在网上查询到自己的学号、所在的班级、辅导员以及所在寝室等相关情况。同时学生还可以在网上提供自己抵达哈尔滨的车次、航班等情况，学校会根据这些信息调度迎新客车。\n此外，新生还可以在网上登记自己是否通过绿色通道入学等信息。预报到信息显示，目前已有535名新生进行了绿色通道入学登记。学校已经根据相关信息，做好了帮助家庭经济困难学生顺利入学的准备工作。\n记者在东北林业大学迎新网站上看到，网站上有报到导航、走进东林、学在东林、家在东林、成长在东林、新生信息港等栏目，详细介绍报到以及学校的相关情况。\n“迎新系统真方便，连食堂、宿舍的入口都说了，让我们没到学校就先了解了学校。尤其是，我还在网上找到了老乡，让我更觉亲切。”工业工程专业新生李国尧说。\n此前材料科学与工程学院新生田静还为学费犯愁，但是看到迎新网上有详细的国家资助政策介绍，田静彻底放下心来，对即将到来的大学生活充满了信心。（孟姝轶）', '为方便2014级新生全面了解学校情况及入学报到相关事宜，尽可能地让新生在第一时间熟悉并适应崭新的大学校园生活，党委学工部精心制作并开通了2014年迎新专题网站。网站设有“报道导航”、“走进东林”、“学在东林”、“家在东林”、“成长在东林”、“新生信息港”等栏目，全面介绍了东北林业大学的总体状况、学习生活设施、校园景观等内容，同时对东林整体的学生成长成才服务体系进行了介绍。在往年迎新网的基础上，今年网站的整体设计突出清晰直观、简洁大方的设计特点，把同学们需要关注的网络平台、以及需要登录的数字迎新系统入口都放在了比较明显的位置，以便更好的服务于新同学。\n网站内容正在持续更新，其中将陆续对新生接待工作的最新安排、入学教育等内容进行细致的介绍，欢迎新生们能够通过迎新专题网更好的提前了解东林，走进东林。（张磊）\n欢迎2014级新生及家长积极关注东北林业大学迎新网http://yxw.nefu.edu.cn/index.php（推荐使用搜狗或火狐浏览器）', '新学期刚刚开始，很多细心的同学就发现了学校的诸多变化——寝室多了纱窗、男生寝室加装了热水器、食堂更加明亮……很多同学都说，新学期新气象，东林新貌，温暖人心。\n添置 让学生更方便\n“现在终于男女平等啦。我们男生再也不用拎三四个水壶从1楼提到8楼了。”看到每层男生寝室洗漱间里都有了一个节能热水器，9C楼男寝的樊文翔高兴地说。\n据了解，此前由于学校电容不够，不能给每个寝室楼都安装热水器，所以只在2012年的时候给用水量相对较大的女生寝室安装了118台热水器。而男生只能是用水壶到11、12号楼的热水房打水。“打的热水顶多够洗漱的，洗衣服就不够了。所以我们经常是用凉水洗衣服，有时冬天都把手冻红了。”赵剑同学说。\n本次学校电容从5000千瓦扩大到8000千瓦后，有关部门第一时间添置了65台步进式节能热水器，解决了男生头疼的饮水难。“现在热水器24小时供水，我们喝热水更方便了。”林盛同学说。\n除了热水器这样的大件，学校还添置了3500扇纱窗，在细节上为学生营造出更为舒适的环境。“今后再也不怕蚊子、小飞虫了。为学校的贴心点赞！”住在5号楼的王晗同学说。\n更换 让学生更温暖\n由于历史原因，位于银行学校的15号学生公寓一到冬天就成了“冰窖”，室内平均温度也就十三四度，学生叫苦不迭。15号学生公寓能够容纳684人就寝，如何让学生们温暖过冬是学校牵挂的大事。\n由于那栋公寓是社会集中供热，又处在热水循环的末端，尽管学校多次与供热单位协调，都无法解决问题。“旧式暖气是镀锌管，不仅管径细，而且内部容易积聚水垢堵塞管道，所以无法保证室内温度。”后勤服务总公司总经理孙彦臣说。\n今年学校下大力气，把15号公寓的暖气全部更换。目前，从地下室到顶层，3500片新暖气已经安装到位。所更换的暖气管道采用了韧性好、强度高的PPR管，而且管径也由原来的20毫米增加到40毫米，主管道的管径从70毫米扩容到110毫米。相信今年住在这里的14级新生一定会度过一个温暖的寒冬。\n据了解，除了15号学生公寓的暖气外，学校还对9号楼到13楼的上下水管道、2号公寓的便池等陈旧设备进行了更换。对学校所有迎新房间进行了维修和粉刷，给2014级新同学提供良好的住宿环境。\n维修 让学生更安全\n由于北方地区特有的天气特征，部分学生公寓顶楼经常会出现漏水现象，部分公寓还出现了墙皮脱落等问题。\n据孙彦臣介绍，暑假期间，学校对6号楼顶楼进行了全面维修，对3号、9号楼主体，5号、6号楼部分墙体进行了墙面维护。\n“在维修过程中，我们又发现9号楼后有部分此前没有发现的隐患。由于维修的范围、经费都是提前做好计划的，所以临时发现的这些隐患暂时还没能及时维修。目前我们已经在9号楼后清楚圈出了可能存在危险的区域，希望同学们注意不要在这些区域进行活动。”孙彦臣提醒道。\n针对学生反映的食堂一楼清真餐厅发暗、不亮堂等问题，学校也利用暑假期间对这里进行了装修，彻底更换了瓷砖和吊棚，就餐环境得到了进一步的改善。\n此外，学校还对原来8号楼保卫处位置进行了改造，公寓增加了19个房间、76个床位，这将大大解决我校研究生的住宿问题。而且食堂三楼将于本学期引进牛犇面和三只熊等特色小吃，学生就餐又多了新选择。\n针对女生浴池的通风口换气不畅及顶棚由于大量蒸汽和长时间使用出现的堵塞问题，学校也进行了专门的维修。将大大改善女生浴池通风状况，较好保证室内的温度及氧气供应量。\n升级 让学生更便捷\n不仅学生的食宿环境发生了改变，学校的图书馆也也焕然一新，为学生们提供了舒适、便捷的服务。\n据介绍，学校投入资金对图书馆的门禁系统进行了更新，由原来的四通道单向刷卡更换为八通道双向刷卡。通道数量的增加使得高峰时期读者进出图书馆更加通畅、便利，既有利于安全防护，又可通过新系统的统计功能实时掌握在馆读者情况。\n为了改善教学环境，图书馆将多媒体教室从B楼0层搬至5层。新的多媒体教室更加宽敞明亮，计算机设备也得到了全面的维护维修，可以容纳更多读者进行检索课程教学及知识讲座。同时，在B5层配备投影仪、桌椅等设备设施的信息共享空间将继续免费向师生开放。\n图书馆连廊在门禁系统改造之后还进行了地面改造工程，采用了新型塑胶地板，不但美观耐用，而且防滑静音。同时，对三楼连廊重新装饰，开通了SHOW空间，为读者提供了一个欣赏、休闲的优雅去处。\n为了彻底解决读者提出的照明灯光较暗的问题，图书馆进行了照明系统改造，将B楼2、3层自主学习区以及A楼2、3层读者阅览桌上方电灯全部更换为LED灯管。更换后不但提升了照明亮度，也延长了灯管的使用寿命，更加节能环保。\n同时，图书馆还对连廊及B楼阅览区窗帘进行了更新，提升了遮光效果，更加美观耐用。在门禁周围、连廊窗台等处添置了塑质花卉、植物，美化了阅览环境。（孟姝轶、经济管理学院学生记者：张思颖 刘洋）', '去年起我国将冬季征兵调整为夏秋季征兵，征兵命令中强调大学生参军入伍，是优化兵员结构、提高军队战斗力、加强军队现代化建设的重要举措。一直以来，学校高度重视动员在校学生应征入伍工作。9月4日下午，学校在综合办公楼第六会议室隆重召开了欢送新兵入伍大会。党委副书记蔺海波、党委武装部、党委学工部负责同志及新入伍学生出席了欢送会。会议由武装部部长朱永林主持。\n会上，武装部部长朱永林充分肯定了我校征兵工作中所取得的成绩，也向入伍新兵寄予了殷切的希望，武装部副部长陈国华宣读了入伍新兵名单。\n党委副书记蔺海波代表学校党政领导和全校师生员工对即将入伍的18名同学表示衷心祝贺。他认为，当前国际形势非常严峻，国家周边环境十分复杂，同学们能关心国家安危，民族尊严，时刻准备着为国家贡献自己的才智、力量，甚至生命，这是同学们光荣的选择，更是东林的骄傲。蔺海波副书记向同学们提出了4点希望：一是希望通过同学们能影响更多的东林学子献身国防，影响更多的学子强身健体、刻苦学习，成为德智体美全面发展的合格建设者和可靠接班人；二是希望同学们到部队后经常思考为什么参军，参军后要做什么，要成为一个什么样的人；三是希望同学们刻苦学习、志存高远、有理想、有信念，到部队后听党的话，接受锻炼，胸怀天下，报效祖国，忠于人民；四是希望同学们走好每一步，学校永远是你们的家，要常回家看看，学校会目送你们从校园走向军营，要把自己冶炼成钢，为国家国防和现代化建设作出贡献。\n据了解，我校按照《黑龙江省平时征兵准备工作实施细则（试行）》的规定及《香坊区2014年秋季征兵工作实施方案》要求，本着公开、公正的原则，经香坊区武装部体检、政审，批准了18名在校生应征入伍。根据中央有关文件要求，学校相关部门积极落实，采取“学校垫付、据实结算”的办法，及时向已审核通过的学生发放了133200元国家资助资金。（文、图：李大光）', '虽然9月10日、11日才是新生到校报到的日子，但是截至9月4日，已有4358名学生通过迎新系统实现了预报到，占新生总人数的92.1%。\n据了解，8月26日学校就开通了迎新系统，新生可以在网上查询到自己的学号、所在的班级、辅导员以及所在寝室等相关情况。同时学生还可以在网上提供自己抵达哈尔滨的车次、航班等情况，学校会根据这些信息调度迎新客车。\n此外，新生还可以在网上登记自己是否通过绿色通道入学等信息。预报到信息显示，目前已有535名新生进行了绿色通道入学登记。学校已经根据相关信息，做好了帮助家庭经济困难学生顺利入学的准备工作。\n记者在东北林业大学迎新网站上看到，网站上有报到导航、走进东林、学在东林、家在东林、成长在东林、新生信息港等栏目，详细介绍报到以及学校的相关情况。\n“迎新系统真方便，连食堂、宿舍的入口都说了，让我们没到学校就先了解了学校。尤其是，我还在网上找到了老乡，让我更觉亲切。”工业工程专业新生李国尧说。\n此前材料科学与工程学院新生田静还为学费犯愁，但是看到迎新网上有详细的国家资助政策介绍，田静彻底放下心来，对即将到来的大学生活充满了信心。（孟姝轶）', '为帮助2014级新生尽快了解学校的历史文化，熟悉大学的学习生活，早日完成从高中生到大学生的角色转变，更好地在东林成长成才，党委学生工作部于9月13日、14日晚在学校体育馆，为全体2014级新生举办了两场入学教育讲座。\n学校林学院教授、博士生导师王政权老师作了首场讲座。王老师以《如何适应大学生活》为题，从大学的功能、大学教育与中学教育的差别、怎样适应大学生活、大学阶段最重要的是能力培养和怎样上大学等五个方面，结合自己三十多年的从教生涯和五十余载的人生阅历，以自己广博的知识，旁征博引、循循善诱，对当前大学新生在入学初期存在的各种疑惑和迷茫，进行了冷静地思考和科学的分析，为同学们传道、授业、解惑。在讲座最后，王老师对全体2014级新同学深情寄语，希望同学们做一个叫父母放心的人；做一个被社会欢迎的人；做一个对祖国有用的人。本场讲座由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n第二场讲座由学校党委副书记、副校长孙正林教授担任主讲。孙书记以《知校、爱校、荣校——做无愧于时代的优秀大学生》为题，从东北林业大学是一所什么样的大学？东北林业大学有哪些文化传统和精神需要继承和弘扬？东北林业大学对2014级全体新同学有哪些新期待等三个问题着手，介绍了学校“建校之初，创业维艰”的艰苦奋斗历程和把握机遇自筹经费建设“211工程”的高瞻远瞩；讲述了万钢、张毅、葛剑平、徐秀娟、刘磊等在各行业出类拔萃、在东林校史上熠熠生辉的优秀校友事迹；阐述了东林人抢抓机遇、敢为人先、崇尚自然、务实肯干的独特品质。最后，孙书记对2014级新生提出了四点殷切期望：要经常仰望星空，做一个关心世界和国家命运的人；要始终保持一种积极的心态，做一个乐观向上、充满自信的人；要诚实守信，做一个知恩图报、懂得感恩的人；要珍惜难得的求学机会，发奋苦读，做一个博学多才的人。孙书记的讲座饱含深情、发人深省、鼓舞人心，赢得了2014级全体新同学的阵阵掌声。通过讲座，不仅使2014级新生对母校的历史有了更加清晰的认识，增加了他们的集体荣誉感和认同感，而且，众多优秀校友的先进事迹无疑也更加坚定了同学们扎根东林、奋斗东林、荣耀东林的决心和信心。本场讲座由校团委书记艾曦锋主持。\n本次入学教育讲座是学校“大学导行教育”的重要内容之一。新生入学教育期间，学校还将陆续为2014级新生开展安全稳定教育、校规校纪教育、心理健康教育、新老生经验交流、参观博物馆及校史馆、举办迎新晚会和优秀学生事迹报告会等形式多样的活动内容，力争通过大学导行教育使2014级新生尽快实现角色转变，开始美好的东林生活。（文：黄臻/图：依磊）', '9月12日，2014级本科学生开学典礼在我校体育馆隆重举行。在家的学校领导、中国工程院院士、各学院院长、相关职能部门负责人以及2014级全体本科生参加了开学典礼。开学典礼由副校长李斌主持。\n9时，开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校长杨传平代表学校以及全体师生员工，欢迎来自祖国各地的2014级新同学，并向同学们简要介绍了我校的历史沿革。杨校长语重心长地向同学们提出了三点希望：坚持崇德修身，构筑精神的高地；坚持勤学慎思，锤炼沉静的心态；坚持明辨笃行，耕耘青春的梦想。他希望同学们在东林度过一段充实、温暖、持久、无悔的幸福时光，祝愿大家从东林起步，向世界进发，策马奔向更加美好的明天。\n教师代表、园林学院院长许大为和同学们分享了对于大学的体会，对同学们如何度过大学生活提出了宝贵建议。在校生代表、校学生会主席、文法学院学生窦帅帅和新同学们交流了学习经历与感受，为新生送上了学长学姐的经验。新生代表、林学院成栋班王忠涵抒发了对东北林业大学的向往之情和努力充实自己、顺利完成学业的信心与决心。\n李斌副校长在总结讲话中表示，希望同学们要牢记老师和家长的嘱托，不辜负学校和亲人的厚望，脚踏实地、追求真理、善于创新、勇于担当，在大学里努力成长为祖国发展建设的栋梁之才。（文：孟姝轶/图：王乙、李大光）', '金秋送爽、丹桂飘香。9月11日，我校2014级研究生顺利报到入学，又一批青年学子将在东林开启崭新篇章，书写难忘的青春年华。\n今年，我校共录取全日制研究生1434人，其中博士研究生193人，硕士研究生1241人。为使新生顺利报到入学，研究生院本着“以学生为本、服务先行”的原则，协同计划财务处、校医院、数字化校园建设办公室、后勤服务总公司、保卫处以及各研究生培养单位，对相关工作进行了周密安排，确保了报到工作顺利进行。\n9月11日9时，学校党委副书记蔺海波来到迎新现场，看望前来报到的研究生新生及参与迎新工作的师生员工。在各研究生培养单位迎新点，蔺海波副书记详细询问新生报到和接待服务流程，并与报到新生亲切交谈。\n针对2014年秋季学期起对研究生开始实行全面收费政策，学校开辟了新生入学绿色通道，确保家庭经济困难研究生顺利入学。(文/图：张起志)', '9月12日下午2时，2014级研究生开学典礼在科学会堂隆重举行。学校领导杨传平、曹军、孙正林、李斌、李顺龙、陈文慧、蔺海波以及各学院党委书记、院长、研究生导师代表、在校研究生代表和全体研究生新生参加了开学典礼。开学典礼由副校长曹军主持。\n开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校党委副书记、副校长孙正林宣读了2013～2014学年度“研究生教育管理先进个人”荣誉称号获得者名单。\n校党委副书记蔺海波宣读了“2013～2014学年度全国优博提名奖、国家奖学金”获得者名单以及“优秀研究生”和“优秀研究生干部”荣誉称号获得者名单。\n森林植物生态学教育部重点实验室主任、植物学学科带头人、博士生导师付玉杰教授代表全体研究生导师发言，她希望研究生新生在即将开始的研究生学习中要做到“策划与坚持”、“规范与诚信”、“创新与超越”。\n2013级生物工程专业硕士研究生刘环宇代表在校研究生和大家分享了研究生的生活体验与学习经验；2014级木材科学与技术专业硕士研究生万才超代表研究生新生表示，他们一定充实自我，为实现“东林梦”、“中国梦”作出应有的贡献。\n校长杨传平在开学典礼上讲了话。他首先代表学校师生员工向全体研究生新生表示热烈欢迎和诚挚祝贺，并向大家介绍了学校的发展历史与现状。杨校长详细介绍了我国研究生教育制度改革的相关情况，对研究生新生提出三点希望：希望同学们胸怀远大理想，确立家国天下的远大抱负；希望同学们树立高尚品德，保持求是崇真的执着坚守；希望同学们坚守“科学”本色，树立敢为人先的创新意识。他说，学校的发展离不开你们每个人的努力，希望大家在自身成才的同时，秉承“学参天地、德合自然”的校训，传承东林人的优秀品质，为把东林建设成为世界一流的林业大学而不懈努力。（文：刘欣/图：王乙）', '9月10日，刚刚参加完第30个教师节表彰大会，校长杨传平、党委副书记蔺海波就来到绿色通道办理处，看望在这里报到的2014级家庭经济困难学生。\n杨校长首先代表学校欢迎各位新同学的到来，感谢大家在全国2400多所高校中选择了东北林业大学。预报到显示，今年我校有552名家庭经济困难学生需要通过绿色通道入学。其中有一大部分是来自林区、农村等经济条件困难地区的学生。杨校长深情地说，现在有健全的国家资助政策体系，学校及社会各界也拿出资金对家庭经济困难学生进行资助，很多东林校友也为母校捐资助学。相信不论家庭经济状况如何，只要来到东林这个新家，学校就不会让任何一名学生因为家庭经济困难而掉队。\n来自山西省孝义市的梁晶晶是一名孤儿，3岁时父母就相继去世，一直由叔叔抚养长大。考上大学以后，她一直在为学费犯愁，知道有绿色通道可以直接入学，她才终于放下心来。\n在绿色通道现场，杨传平校长为学生们发放了生活补助金。蔺海波副书记把装满生活和学习必需品的爱心大礼包递到学生手中。相关职能部门负责人为学生们发放了学子超市购物卡。“学校给我们提供的都是最实用的东西，让我对即将开始的大学新生活充满了期待。”梁晶晶说。\n在现场，来自西藏日喀则地区的米玛还向杨传平校长、蔺海波副书记敬献了哈达。虽然她汉语说得还不太流畅，但她表示，东林这个家庭很温暖，让她对顺利完成学业充满了信心。\n据了解，今年我校除了开通绿色通道，确保家庭经济困难学生顺利入学外，校勤工助学中心还为家庭经济困难学生捐献了600余本教材，为那些购买教材困难的同学提供了方便。\n此外，学校还在绿色通道现场摆放了国家资助政策宣传展板、学校奖助措施宣传单、关注心理健康宣传单，以及第二届“东林励志之星”风采展，让更多的同学了解政策，树立不畏艰苦、励志成才的信心。（文：孟姝轶/图：王乙）', '新学期开学，我校就有148名2013级学生申请转专业，比以往申请转专业的人数提高了近5倍。为什么转专业的人数突然“井喷”？这是因为学校新出台了《东北林业大学本科生转专业管理办法（试行）》，对原来学校的转专业政策进行了修改，让学生有了更多选择的机会。\n“我原来学的视觉传达设计专业不是自己喜欢的，要是按照学校以前的规定，我的成绩是不允许申请转专业的。学习不感兴趣的课程，真是让人痛苦。幸好学校修改了转专业的规定，让我有机会读自己喜欢的产品设计专业了。”申请转专业的朱雨露同学说。\n据了解，报考时很多学生对专业没有深入的了解，经过一段时间学习以后，会有一些学生发现自己的专业并不是兴趣所在。而兴趣才是最好的老师，为了给学生提供重新选择的机会，学校给本科学生提供了一次转专业的机会。\n但是，在本次政策修改之前，学校规定只有学期末加权平均成绩排名在前5%的学生，以及一部分特殊原因的学生才能申请转专业。这样的高门槛让一些想转专业的学生望而止步。\n“随着我校本科教育教学改革的深入，以学生为本的教学理念逐渐深入人心，让更大比例的学生自主选择自己喜欢的专业，调动学生的学习积极性，由‘要我学’，变成‘我要学’，进而通过转专业改革促进以专业建设为代表的教学体制改革和人才培养体制改革，这才是我们的最终目的。”教务处处长翟雪峰介绍说。\n为此，学校出台了新的政策，按照新的规定，除因身体和基础差等特殊原因以外，学校把条件放宽，只要学期末加权平均成绩达到前三分之一，且在校期间无考试作弊现象、对申请转入专业有一定的特长和志向，就可以申请转专业。\n上学期期末，教务处在全校范围内公布了新的转专业管理办法，确保通知到每一名学生。本学期开学，有148名学生提出了转专业申请，相比原来每学期30名左右的申请人数，提高了近5倍。\n申请通过后，各学院组织了由专业负责人、专业骨干教师参加的考核小组，对学生进行笔试、面试，考核通过后，学生就可以到新的专业进行深造。为了保证考核的公平公正公开，各学院还成立了以学院书记为组长、由3～5人组成的转专业考核监督小组，负责考核的监督工作。目前已有109名学生通过考核进入公示环节，而之前每学期转专业的学生只有30名左右。（尹慧益）', '新学期刚刚开始，很多细心的同学就发现了学校的诸多变化——寝室多了纱窗、男生寝室加装了热水器、食堂更加明亮……很多同学都说，新学期新气象，东林新貌，温暖人心。\n添置 让学生更方便\n“现在终于男女平等啦。我们男生再也不用拎三四个水壶从1楼提到8楼了。”看到每层男生寝室洗漱间里都有了一个节能热水器，9C楼男寝的樊文翔高兴地说。\n据了解，此前由于学校电容不够，不能给每个寝室楼都安装热水器，所以只在2012年的时候给用水量相对较大的女生寝室安装了118台热水器。而男生只能是用水壶到11、12号楼的热水房打水。“打的热水顶多够洗漱的，洗衣服就不够了。所以我们经常是用凉水洗衣服，有时冬天都把手冻红了。”赵剑同学说。\n本次学校电容从5000千瓦扩大到8000千瓦后，有关部门第一时间添置了65台步进式节能热水器，解决了男生头疼的饮水难。“现在热水器24小时供水，我们喝热水更方便了。”林盛同学说。\n除了热水器这样的大件，学校还添置了3500扇纱窗，在细节上为学生营造出更为舒适的环境。“今后再也不怕蚊子、小飞虫了。为学校的贴心点赞！”住在5号楼的王晗同学说。\n更换 让学生更温暖\n由于历史原因，位于银行学校的15号学生公寓一到冬天就成了“冰窖”，室内平均温度也就十三四度，学生叫苦不迭。15号学生公寓能够容纳684人就寝，如何让学生们温暖过冬是学校牵挂的大事。\n由于那栋公寓是社会集中供热，又处在热水循环的末端，尽管学校多次与供热单位协调，都无法解决问题。“旧式暖气是镀锌管，不仅管径细，而且内部容易积聚水垢堵塞管道，所以无法保证室内温度。”后勤服务总公司总经理孙彦臣说。\n今年学校下大力气，把15号公寓的暖气全部更换。目前，从地下室到顶层，3500片新暖气已经安装到位。所更换的暖气管道采用了韧性好、强度高的PPR管，而且管径也由原来的20毫米增加到40毫米，主管道的管径从70毫米扩容到110毫米。相信今年住在这里的14级新生一定会度过一个温暖的寒冬。\n据了解，除了15号学生公寓的暖气外，学校还对9号楼到13楼的上下水管道、2号公寓的便池等陈旧设备进行了更换。对学校所有迎新房间进行了维修和粉刷，给2014级新同学提供良好的住宿环境。\n维修 让学生更安全\n由于北方地区特有的天气特征，部分学生公寓顶楼经常会出现漏水现象，部分公寓还出现了墙皮脱落等问题。\n据孙彦臣介绍，暑假期间，学校对6号楼顶楼进行了全面维修，对3号、9号楼主体，5号、6号楼部分墙体进行了墙面维护。\n“在维修过程中，我们又发现9号楼后有部分此前没有发现的隐患。由于维修的范围、经费都是提前做好计划的，所以临时发现的这些隐患暂时还没能及时维修。目前我们已经在9号楼后清楚圈出了可能存在危险的区域，希望同学们注意不要在这些区域进行活动。”孙彦臣提醒道。\n针对学生反映的食堂一楼清真餐厅发暗、不亮堂等问题，学校也利用暑假期间对这里进行了装修，彻底更换了瓷砖和吊棚，就餐环境得到了进一步的改善。\n此外，学校还对原来8号楼保卫处位置进行了改造，公寓增加了19个房间、76个床位，这将大大解决我校研究生的住宿问题。而且食堂三楼将于本学期引进牛犇面和三只熊等特色小吃，学生就餐又多了新选择。\n针对女生浴池的通风口换气不畅及顶棚由于大量蒸汽和长时间使用出现的堵塞问题，学校也进行了专门的维修。将大大改善女生浴池通风状况，较好保证室内的温度及氧气供应量。\n升级 让学生更便捷\n不仅学生的食宿环境发生了改变，学校的图书馆也也焕然一新，为学生们提供了舒适、便捷的服务。\n据介绍，学校投入资金对图书馆的门禁系统进行了更新，由原来的四通道单向刷卡更换为八通道双向刷卡。通道数量的增加使得高峰时期读者进出图书馆更加通畅、便利，既有利于安全防护，又可通过新系统的统计功能实时掌握在馆读者情况。\n为了改善教学环境，图书馆将多媒体教室从B楼0层搬至5层。新的多媒体教室更加宽敞明亮，计算机设备也得到了全面的维护维修，可以容纳更多读者进行检索课程教学及知识讲座。同时，在B5层配备投影仪、桌椅等设备设施的信息共享空间将继续免费向师生开放。\n图书馆连廊在门禁系统改造之后还进行了地面改造工程，采用了新型塑胶地板，不但美观耐用，而且防滑静音。同时，对三楼连廊重新装饰，开通了SHOW空间，为读者提供了一个欣赏、休闲的优雅去处。\n为了彻底解决读者提出的照明灯光较暗的问题，图书馆进行了照明系统改造，将B楼2、3层自主学习区以及A楼2、3层读者阅览桌上方电灯全部更换为LED灯管。更换后不但提升了照明亮度，也延长了灯管的使用寿命，更加节能环保。\n同时，图书馆还对连廊及B楼阅览区窗帘进行了更新，提升了遮光效果，更加美观耐用。在门禁周围、连廊窗台等处添置了塑质花卉、植物，美化了阅览环境。（孟姝轶、经济管理学院学生记者：张思颖 刘洋）', '去年起我国将冬季征兵调整为夏秋季征兵，征兵命令中强调大学生参军入伍，是优化兵员结构、提高军队战斗力、加强军队现代化建设的重要举措。一直以来，学校高度重视动员在校学生应征入伍工作。9月4日下午，学校在综合办公楼第六会议室隆重召开了欢送新兵入伍大会。党委副书记蔺海波、党委武装部、党委学工部负责同志及新入伍学生出席了欢送会。会议由武装部部长朱永林主持。\n会上，武装部部长朱永林充分肯定了我校征兵工作中所取得的成绩，也向入伍新兵寄予了殷切的希望，武装部副部长陈国华宣读了入伍新兵名单。\n党委副书记蔺海波代表学校党政领导和全校师生员工对即将入伍的18名同学表示衷心祝贺。他认为，当前国际形势非常严峻，国家周边环境十分复杂，同学们能关心国家安危，民族尊严，时刻准备着为国家贡献自己的才智、力量，甚至生命，这是同学们光荣的选择，更是东林的骄傲。蔺海波副书记向同学们提出了4点希望：一是希望通过同学们能影响更多的东林学子献身国防，影响更多的学子强身健体、刻苦学习，成为德智体美全面发展的合格建设者和可靠接班人；二是希望同学们到部队后经常思考为什么参军，参军后要做什么，要成为一个什么样的人；三是希望同学们刻苦学习、志存高远、有理想、有信念，到部队后听党的话，接受锻炼，胸怀天下，报效祖国，忠于人民；四是希望同学们走好每一步，学校永远是你们的家，要常回家看看，学校会目送你们从校园走向军营，要把自己冶炼成钢，为国家国防和现代化建设作出贡献。\n据了解，我校按照《黑龙江省平时征兵准备工作实施细则（试行）》的规定及《香坊区2014年秋季征兵工作实施方案》要求，本着公开、公正的原则，经香坊区武装部体检、政审，批准了18名在校生应征入伍。根据中央有关文件要求，学校相关部门积极落实，采取“学校垫付、据实结算”的办法，及时向已审核通过的学生发放了133200元国家资助资金。（文、图：李大光）', '日前，我校2014年迎新工作顺利结束，4627名2014级新同学从祖国的四面八方齐聚东林，开始了他们人生新的征程。\n未雨绸缪 做好迎新准备工作\n为做好2014年的迎新工作，学生处高度重视、未雨绸缪，在上学期期末即开始了相应的前期准备工作。各学院也在暑假期间完成了2014级新生班级、寝室的分配、信息的上传等前期工作。\n本学期开学后，学生处召开多次处内会议商讨迎新相关事宜，考虑工作细节，制定详细计划，分配具体任务，力争在迎新工作中的各个环节不出纰漏。各学院也都提前进行了工作的分工和值班、值宿的安排，做到迎新期间不空岗、不漏岗。即使提前十多天前来报到的新生，也都及时接应，做好相关安排。同时，在新生报到流程、入学手续和入学教育等方面，学工系统主动联系学校相关职能部门，积极协调，使整个迎新工作有的放矢、有条不紊。\n周到细致 做好迎新服务工作\n“温馨提示”——为方便2014级新生全面了解学校情况及入学报到相关事宜，尽可能地让新生在第一时间熟悉并适应大学生活，党委学工部提早着手，精心制作，在8月1日就正式开通了2014年迎新专题网站。网站设有“报道导航”、“走进东林”、“学在东林”、“家在东林”、“成长在东林”、“新生信息港”等栏目，全面介绍了学校的总体状况、学习生活设施、校园景观等内容，同时对东林整体的学生成长成才服务体系进行了介绍。除此之外，学工部官方微信一直活跃在新同学中间，不仅开通了“新生频道”专栏，还对新生关心的报到流程、转专业政策、辅导员寄语等内容进行了专门推送。教育部官方微信平台“微言教育”先后两次报道并转载了我校“新生开学季五类防骗提醒”的做法。\n“网络助力”——今年，我校数字迎新系统正式投入使用。新生通过迎新系统不仅可以在网上查询到自己所在的学院、班级、辅导员和寝室号等相关信息，还可以在网上提供自己抵达哈尔滨的车次、航班等情况，为学校调度迎新客车提供参考。此外，在新生报到期间，通过现场扫描等高科技手段，实现了新生报到信息的实时统计，为我校的整个迎新工作提供了便捷和技术支持。\n“爱心接站”——9月10日至11日，在哈尔滨火车站和哈尔滨西客站同时设立了接站处，专人专车24小时不间断接待新生及家长。2天时间内共发接站车75班次，接送新生及家长3500余人次，有序地引导，热心地帮助，耐心地解答，友好地提示，使2014级新生和家长一下火车就能感受到东北林业大学的热情和家一般的温暖。\n“绿色通道”——为了确保不让任何一名学生因家庭经济困难辍学，学校从招生录取阶段开始即全面启动2014级新生入学“绿色通道”工作，不仅随录取通知书附寄《东北林业大学学生资助政策说明》，开通了新生入学资助专线，安排专人解答新生及家长的相关咨询，而且还首次开通了数字化绿色通道迎新，使学校、学院提前掌握家庭经济困难新生的报到情况和绿色通道申请情况，有准备地做好学生到校的各项资助工作，实现了学生资助“从家门到校门”的无缝对接。\n在学校“绿色通道”办理处，设置助学贷款申办、勤工岗位申请、特别困难学生爱心资助、资助政策咨询等多个窗口，学生通过“绿色通道”迎新系统，现场完成贷款办理、勤工岗位申请、爱心资助包领取、特殊困难学生学费减免等一站式服务。截至目前，学校共有652名家庭经济困难新生通过绿色通道顺利入学，其中135人获得爱心资助，学校无一名学生因家庭经济困难而辍学。\n“爱心礼包”—— 今年，学校还提出了“12351”资助套餐，即根据学生家庭经济困难程度，结合缴费情况、生活费剩余情况等，给予家庭经济困难新生1套免费的军装、200元学子超市购物卡、300元的爱心大礼包、500或1000元爱心资助金等差别化资助，使得家庭经济困难学生不仅顺利入学，还解决他们衣食之忧，使他们能安心学习。\n“共青团服务岗”——迎新期间，校团委在主楼、图书馆、校医院等处设立了十个共青团迎新服务岗，为新生们提够咨询引导、物品寄存、失物招领、爱心伞、免费证件照、档案袋提供等“保留服务项目”，为新生及家长们道路指引超过5000人次，物品寄存超百件，免费为80余名新生拍摄洗印证件照。同时，为增加新生报到的趣味性，帮助广大新同学更好的熟悉校园，校团委将迎新与“三走”活动相结合，推出了“足迹东林”活动，得到了数百名新生的积极参与。\n润物无声 做好新生教育工作\n迎新是新生入学教育的第一站。为了使新生及新生家长能在踏入东林校园的那一刻起，就能感受到东林人的热忱与温暖，领略到东林厚重的历史与文化，品味到东林学参天地德合自然的人文情怀，迎新期间在学校主楼、图书馆、学习广场等多处标志性建筑周围，均设立了以欢迎2014级新同学、展现东林特色文化为主题的背景墙和提示板，努力营造出一个温馨、有序的校园氛围。\n同时，党委学工部为做好2014级新生的入学教育工作，帮助新生尽快熟悉林大、了解东林、转变角色，特制定了《东北林业大学2014级新生入学教育计划》，内容包括校情校史教育、大学生活适应教育、心理健康教育、学生行为规范教育、纪律教育和安全教育等，并切实把教育计划落到实处。各学院在学校入学教育计划的基础上，充分考虑本学院实际情况制定了符合学院情况、突出学院特色的详细计划，并陆续开展了新生家长见面会、新生教育动员会、专业介绍、心理健康教育、新老生经验交流会和新生班会等入学教育活动，为新生尽快适应大学生活起到良好的促进作用。（文/图：林宣）', '9月13日9时，东北林业大学2014届成人高等教育毕业生学士学位授予仪式在学校科技楼三楼会议室隆重举行。这是我校首次为成人高等教育学生举办学士学位授予仪式。学校学位评定委员会主席、校长杨传平教授，继续教育学院院长顾凤岐教授，继续教育学院直属党支部书记赵新勇，副院长赵连盛、李雷鸿以及相关工作人员同2014届成人高等教育毕业生学士学位获得者一起参加了学位授予仪式。仪式由学院书记赵新勇主持。\n校长杨传平在学位授予仪式上讲了话。杨校长代表学校向来自全国各地的本届成人高等教育毕业生致以热烈的欢迎和衷心的祝贺！他希望广大东林成人高等教育毕业生们，要密切保持与学校的联系，在各自的工作岗位上继续发扬东林精神，不断取得更大进步。他表示，母校将一如既往地支持和帮助各位毕业生，永远是他们的坚强后盾。\n继续教育学院院长顾凤岐宣读了《东北林业大学关于授予2014届成人教育本科毕业学生学士学位的决定》，宣布了学士学位获得者名单。土木工程专业毕业生、工学学士学位获得者李静代表毕业生发言。她代表全体毕业生向辛勤付出的领导和老师们表示了衷心感谢和崇高敬意，表达了对母校的深切祝福。最后，杨传平校长为参加学位授予仪式的各位学员颁发学位证书并拨转流苏。\n会后，身着学士服的学员们与杨传平校长及继续教育学院老师在继续教育学院楼前合影留念。\n今年我校共有成人高等教育毕业生5274人，其中351人获得学士学位。自上世纪80年代起，我校开始对符合条件的成人高等教育优秀毕业生授予学士学位，截止到2013年底共有1600多人被授予学士学位。（文：康寒宁/图：王乙）', '9月15日，《中国青年报》6版，以《大学成本与学费定价三问》为题，大篇幅发表了我校总会计师伍海泉撰写的文章。\n今年新学期，部分高校启动了新生学费标准调整，引起了社会的广泛关注。我国大学培养学生的生均成本是多少、我国的大学学费是怎样定价的、大学的学费究竟该如何定价等问题成为人们普遍关注的核心问题。\n为了给广大读者答疑解惑，中国青年报特别邀请我校总会计师、博士生导师、中国教育经济学研究会常务理事伍海泉，从教育经济学的专业角度，系统阐述了大学成本与学费定价的相关问题。\n文章发出后，引起社会各界广泛关注，新华网、光明网、人民网、中国教育新闻网、新浪网、腾讯网等近百家媒体对文章予以转载。（文：孟姝轶）\n《中国青年报》刊发文章链接：\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-09/15/nw.D110000zgqnb_20140915_2-06.htm', '为帮助2014级新生尽快了解学校的历史文化，熟悉大学的学习生活，早日完成从高中生到大学生的角色转变，更好地在东林成长成才，党委学生工作部于9月13日、14日晚在学校体育馆，为全体2014级新生举办了两场入学教育讲座。\n学校林学院教授、博士生导师王政权老师作了首场讲座。王老师以《如何适应大学生活》为题，从大学的功能、大学教育与中学教育的差别、怎样适应大学生活、大学阶段最重要的是能力培养和怎样上大学等五个方面，结合自己三十多年的从教生涯和五十余载的人生阅历，以自己广博的知识，旁征博引、循循善诱，对当前大学新生在入学初期存在的各种疑惑和迷茫，进行了冷静地思考和科学的分析，为同学们传道、授业、解惑。在讲座最后，王老师对全体2014级新同学深情寄语，希望同学们做一个叫父母放心的人；做一个被社会欢迎的人；做一个对祖国有用的人。本场讲座由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存主持。\n第二场讲座由学校党委副书记、副校长孙正林教授担任主讲。孙书记以《知校、爱校、荣校——做无愧于时代的优秀大学生》为题，从东北林业大学是一所什么样的大学？东北林业大学有哪些文化传统和精神需要继承和弘扬？东北林业大学对2014级全体新同学有哪些新期待等三个问题着手，介绍了学校“建校之初，创业维艰”的艰苦奋斗历程和把握机遇自筹经费建设“211工程”的高瞻远瞩；讲述了万钢、张毅、葛剑平、徐秀娟、刘磊等在各行业出类拔萃、在东林校史上熠熠生辉的优秀校友事迹；阐述了东林人抢抓机遇、敢为人先、崇尚自然、务实肯干的独特品质。最后，孙书记对2014级新生提出了四点殷切期望：要经常仰望星空，做一个关心世界和国家命运的人；要始终保持一种积极的心态，做一个乐观向上、充满自信的人；要诚实守信，做一个知恩图报、懂得感恩的人；要珍惜难得的求学机会，发奋苦读，做一个博学多才的人。孙书记的讲座饱含深情、发人深省、鼓舞人心，赢得了2014级全体新同学的阵阵掌声。通过讲座，不仅使2014级新生对母校的历史有了更加清晰的认识，增加了他们的集体荣誉感和认同感，而且，众多优秀校友的先进事迹无疑也更加坚定了同学们扎根东林、奋斗东林、荣耀东林的决心和信心。本场讲座由校团委书记艾曦锋主持。\n本次入学教育讲座是学校“大学导行教育”的重要内容之一。新生入学教育期间，学校还将陆续为2014级新生开展安全稳定教育、校规校纪教育、心理健康教育、新老生经验交流、参观博物馆及校史馆、举办迎新晚会和优秀学生事迹报告会等形式多样的活动内容，力争通过大学导行教育使2014级新生尽快实现角色转变，开始美好的东林生活。（文：黄臻/图：依磊）', '9月12日，2014级本科学生开学典礼在我校体育馆隆重举行。在家的学校领导、中国工程院院士、各学院院长、相关职能部门负责人以及2014级全体本科生参加了开学典礼。开学典礼由副校长李斌主持。\n9时，开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校长杨传平代表学校以及全体师生员工，欢迎来自祖国各地的2014级新同学，并向同学们简要介绍了我校的历史沿革。杨校长语重心长地向同学们提出了三点希望：坚持崇德修身，构筑精神的高地；坚持勤学慎思，锤炼沉静的心态；坚持明辨笃行，耕耘青春的梦想。他希望同学们在东林度过一段充实、温暖、持久、无悔的幸福时光，祝愿大家从东林起步，向世界进发，策马奔向更加美好的明天。\n教师代表、园林学院院长许大为和同学们分享了对于大学的体会，对同学们如何度过大学生活提出了宝贵建议。在校生代表、校学生会主席、文法学院学生窦帅帅和新同学们交流了学习经历与感受，为新生送上了学长学姐的经验。新生代表、林学院成栋班王忠涵抒发了对东北林业大学的向往之情和努力充实自己、顺利完成学业的信心与决心。\n李斌副校长在总结讲话中表示，希望同学们要牢记老师和家长的嘱托，不辜负学校和亲人的厚望，脚踏实地、追求真理、善于创新、勇于担当，在大学里努力成长为祖国发展建设的栋梁之才。（文：孟姝轶/图：王乙、李大光）', '金秋送爽、丹桂飘香。9月11日，我校2014级研究生顺利报到入学，又一批青年学子将在东林开启崭新篇章，书写难忘的青春年华。\n今年，我校共录取全日制研究生1434人，其中博士研究生193人，硕士研究生1241人。为使新生顺利报到入学，研究生院本着“以学生为本、服务先行”的原则，协同计划财务处、校医院、数字化校园建设办公室、后勤服务总公司、保卫处以及各研究生培养单位，对相关工作进行了周密安排，确保了报到工作顺利进行。\n9月11日9时，学校党委副书记蔺海波来到迎新现场，看望前来报到的研究生新生及参与迎新工作的师生员工。在各研究生培养单位迎新点，蔺海波副书记详细询问新生报到和接待服务流程，并与报到新生亲切交谈。\n针对2014年秋季学期起对研究生开始实行全面收费政策，学校开辟了新生入学绿色通道，确保家庭经济困难研究生顺利入学。(文/图：张起志)', '9月12日下午2时，2014级研究生开学典礼在科学会堂隆重举行。学校领导杨传平、曹军、孙正林、李斌、李顺龙、陈文慧、蔺海波以及各学院党委书记、院长、研究生导师代表、在校研究生代表和全体研究生新生参加了开学典礼。开学典礼由副校长曹军主持。\n开学典礼在庄严的国歌声中开始。\n校党委副书记、副校长孙正林宣读了2013～2014学年度“研究生教育管理先进个人”荣誉称号获得者名单。\n校党委副书记蔺海波宣读了“2013～2014学年度全国优博提名奖、国家奖学金”获得者名单以及“优秀研究生”和“优秀研究生干部”荣誉称号获得者名单。\n森林植物生态学教育部重点实验室主任、植物学学科带头人、博士生导师付玉杰教授代表全体研究生导师发言，她希望研究生新生在即将开始的研究生学习中要做到“策划与坚持”、“规范与诚信”、“创新与超越”。\n2013级生物工程专业硕士研究生刘环宇代表在校研究生和大家分享了研究生的生活体验与学习经验；2014级木材科学与技术专业硕士研究生万才超代表研究生新生表示，他们一定充实自我，为实现“东林梦”、“中国梦”作出应有的贡献。\n校长杨传平在开学典礼上讲了话。他首先代表学校师生员工向全体研究生新生表示热烈欢迎和诚挚祝贺，并向大家介绍了学校的发展历史与现状。杨校长详细介绍了我国研究生教育制度改革的相关情况，对研究生新生提出三点希望：希望同学们胸怀远大理想，确立家国天下的远大抱负；希望同学们树立高尚品德，保持求是崇真的执着坚守；希望同学们坚守“科学”本色，树立敢为人先的创新意识。他说，学校的发展离不开你们每个人的努力，希望大家在自身成才的同时，秉承“学参天地、德合自然”的校训，传承东林人的优秀品质，为把东林建设成为世界一流的林业大学而不懈努力。（文：刘欣/图：王乙）', '9月10日，刚刚参加完第30个教师节表彰大会，校长杨传平、党委副书记蔺海波就来到绿色通道办理处，看望在这里报到的2014级家庭经济困难学生。\n杨校长首先代表学校欢迎各位新同学的到来，感谢大家在全国2400多所高校中选择了东北林业大学。预报到显示，今年我校有552名家庭经济困难学生需要通过绿色通道入学。其中有一大部分是来自林区、农村等经济条件困难地区的学生。杨校长深情地说，现在有健全的国家资助政策体系，学校及社会各界也拿出资金对家庭经济困难学生进行资助，很多东林校友也为母校捐资助学。相信不论家庭经济状况如何，只要来到东林这个新家，学校就不会让任何一名学生因为家庭经济困难而掉队。\n来自山西省孝义市的梁晶晶是一名孤儿，3岁时父母就相继去世，一直由叔叔抚养长大。考上大学以后，她一直在为学费犯愁，知道有绿色通道可以直接入学，她才终于放下心来。\n在绿色通道现场，杨传平校长为学生们发放了生活补助金。蔺海波副书记把装满生活和学习必需品的爱心大礼包递到学生手中。相关职能部门负责人为学生们发放了学子超市购物卡。“学校给我们提供的都是最实用的东西，让我对即将开始的大学新生活充满了期待。”梁晶晶说。\n在现场，来自西藏日喀则地区的米玛还向杨传平校长、蔺海波副书记敬献了哈达。虽然她汉语说得还不太流畅，但她表示，东林这个家庭很温暖，让她对顺利完成学业充满了信心。\n据了解，今年我校除了开通绿色通道，确保家庭经济困难学生顺利入学外，校勤工助学中心还为家庭经济困难学生捐献了600余本教材，为那些购买教材困难的同学提供了方便。\n此外，学校还在绿色通道现场摆放了国家资助政策宣传展板、学校奖助措施宣传单、关注心理健康宣传单，以及第二届“东林励志之星”风采展，让更多的同学了解政策，树立不畏艰苦、励志成才的信心。（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月25日，《光明日报》5版，以《老科学家要为青年人才让路、铺路》为题，大篇幅报道了光明日报记者对中国工程院院士、我校教授马建章的专访。\n马建章院士是我国第一个野生动物资源学院和“中国野生动物保护与管理人才培训中心”的创建人，为青年人才的培养、成长和选用倾注了大量心血，营造了有利于青年人才成长的良好环境。文章请马院士畅谈了青年科研人员待遇、科研机构应该该从哪些方面为青年人才成长铺路等问题。\n文章发出后，引起社会各界广泛关注，新华网、光明网、人民网、中国教育新闻网等近百家媒体对文章予以转载。（文：李大光）\n《光明日报》刊发文章链接：\nhttp://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-09/25/nw.D110000gmrb_20140925_1-05.htm?div=-1http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-09/25/nw.D110000gmrb_20140925_1-05.htm?div=-1', '为帮助2014级新生尽快转变角色，适应新的大学生活，增长林业科普知识，提升生态文明意识，9月22日晚，党委学生工作部特邀请我校原校长、中国工程院院士李坚教授，在学校体育馆为全体2014级新生作题为《我国林木资源与生物质废弃物的高值利用》的专题报告。报告会由党委学工部部长、学生处处长邹本存主持。\n李院士的报告主要包含我国的林木资源、生物质废弃物资源与利用和大学生成才之路等三个方面的内容。李院士从我国林木资源特点入手，阐述了木材、人类与环境的关系，介绍了人木渊源、人与木的情结、人类需求和木器的演变等，为同学们揭示了人木和谐统一的特殊关系。接下来，李院士从2007年9月8日胡锦涛总书记在APEC会议上提出要发展低碳经济，努力建设资源节约型、环境友好型社会谈起，通过对生物质的定义、种类、来源、特征和生物质废弃物资源状况等方面的详细阐释，为同学们揭开了生物质神秘的面纱，又通过对木材产品的3D打印技术和木材仿生与智能化的讲述，使同学们看到了当今木材研究领域的新技术，感受到了科技为人类生活带来的巨大变化。在报告的最后，李院士与同学们简要分享了他的成长之路，并语重心长地对同学们提出了四点希望：潜心细专研，功到自然成；缜思勤求索，创新自主行；修业先修身，德才行天下；“师徒如父子”，共筑中国梦。李院士的讲座既有林业科普的讲解，也有人文情怀的渗透；既有科学理论的阐述，也有自然与美的享受；既为大学生丰富了林业领域的知识，也为大学生传播了生态文明的理念，同时还为同学们今后的成长提出了要求，寄予了期望，表达了祝愿，内容丰富，饱含深情，充满智慧，启迪心灵，赢得了在场师生的阵阵掌声。\n本次报告会是学校2014级新生入学教育的一项重要内容，使2014级新生与院士近距离接触，亲身领略大师的风范，感受知识的魅力，激发同学们的学习热情和科研兴趣，从而更好地为我国的林业科学奉献自己的青春力量。（文：黄臻/图：潘小童）', '日前，我校2014年迎新工作顺利结束，4627名2014级新同学从祖国的四面八方齐聚东林，开始了他们人生新的征程。\n未雨绸缪 做好迎新准备工作\n为做好2014年的迎新工作，学生处高度重视、未雨绸缪，在上学期期末即开始了相应的前期准备工作。各学院也在暑假期间完成了2014级新生班级、寝室的分配、信息的上传等前期工作。\n本学期开学后，学生处召开多次处内会议商讨迎新相关事宜，考虑工作细节，制定详细计划，分配具体任务，力争在迎新工作中的各个环节不出纰漏。各学院也都提前进行了工作的分工和值班、值宿的安排，做到迎新期间不空岗、不漏岗。即使提前十多天前来报到的新生，也都及时接应，做好相关安排。同时，在新生报到流程、入学手续和入学教育等方面，学工系统主动联系学校相关职能部门，积极协调，使整个迎新工作有的放矢、有条不紊。\n周到细致 做好迎新服务工作\n“温馨提示”——为方便2014级新生全面了解学校情况及入学报到相关事宜，尽可能地让新生在第一时间熟悉并适应大学生活，党委学工部提早着手，精心制作，在8月1日就正式开通了2014年迎新专题网站。网站设有“报道导航”、“走进东林”、“学在东林”、“家在东林”、“成长在东林”、“新生信息港”等栏目，全面介绍了学校的总体状况、学习生活设施、校园景观等内容，同时对东林整体的学生成长成才服务体系进行了介绍。除此之外，学工部官方微信一直活跃在新同学中间，不仅开通了“新生频道”专栏，还对新生关心的报到流程、转专业政策、辅导员寄语等内容进行了专门推送。教育部官方微信平台“微言教育”先后两次报道并转载了我校“新生开学季五类防骗提醒”的做法。\n“网络助力”——今年，我校数字迎新系统正式投入使用。新生通过迎新系统不仅可以在网上查询到自己所在的学院、班级、辅导员和寝室号等相关信息，还可以在网上提供自己抵达哈尔滨的车次、航班等情况，为学校调度迎新客车提供参考。此外，在新生报到期间，通过现场扫描等高科技手段，实现了新生报到信息的实时统计，为我校的整个迎新工作提供了便捷和技术支持。\n“爱心接站”——9月10日至11日，在哈尔滨火车站和哈尔滨西客站同时设立了接站处，专人专车24小时不间断接待新生及家长。2天时间内共发接站车75班次，接送新生及家长3500余人次，有序地引导，热心地帮助，耐心地解答，友好地提示，使2014级新生和家长一下火车就能感受到东北林业大学的热情和家一般的温暖。\n“绿色通道”——为了确保不让任何一名学生因家庭经济困难辍学，学校从招生录取阶段开始即全面启动2014级新生入学“绿色通道”工作，不仅随录取通知书附寄《东北林业大学学生资助政策说明》，开通了新生入学资助专线，安排专人解答新生及家长的相关咨询，而且还首次开通了数字化绿色通道迎新，使学校、学院提前掌握家庭经济困难新生的报到情况和绿色通道申请情况，有准备地做好学生到校的各项资助工作，实现了学生资助“从家门到校门”的无缝对接。\n在学校“绿色通道”办理处，设置助学贷款申办、勤工岗位申请、特别困难学生爱心资助、资助政策咨询等多个窗口，学生通过“绿色通道”迎新系统，现场完成贷款办理、勤工岗位申请、爱心资助包领取、特殊困难学生学费减免等一站式服务。截至目前，学校共有652名家庭经济困难新生通过绿色通道顺利入学，其中135人获得爱心资助，学校无一名学生因家庭经济困难而辍学。\n“爱心礼包”—— 今年，学校还提出了“12351”资助套餐，即根据学生家庭经济困难程度，结合缴费情况、生活费剩余情况等，给予家庭经济困难新生1套免费的军装、200元学子超市购物卡、300元的爱心大礼包、500或1000元爱心资助金等差别化资助，使得家庭经济困难学生不仅顺利入学，还解决他们衣食之忧，使他们能安心学习。\n“共青团服务岗”——迎新期间，校团委在主楼、图书馆、校医院等处设立了十个共青团迎新服务岗，为新生们提够咨询引导、物品寄存、失物招领、爱心伞、免费证件照、档案袋提供等“保留服务项目”，为新生及家长们道路指引超过5000人次，物品寄存超百件，免费为80余名新生拍摄洗印证件照。同时，为增加新生报到的趣味性，帮助广大新同学更好的熟悉校园，校团委将迎新与“三走”活动相结合，推出了“足迹东林”活动，得到了数百名新生的积极参与。\n润物无声 做好新生教育工作\n迎新是新生入学教育的第一站。为了使新生及新生家长能在踏入东林校园的那一刻起，就能感受到东林人的热忱与温暖，领略到东林厚重的历史与文化，品味到东林学参天地德合自然的人文情怀，迎新期间在学校主楼、图书馆、学习广场等多处标志性建筑周围，均设立了以欢迎2014级新同学、展现东林特色文化为主题的背景墙和提示板，努力营造出一个温馨、有序的校园氛围。\n同时，党委学工部为做好2014级新生的入学教育工作，帮助新生尽快熟悉林大、了解东林、转变角色，特制定了《东北林业大学2014级新生入学教育计划》，内容包括校情校史教育、大学生活适应教育、心理健康教育、学生行为规范教育、纪律教育和安全教育等，并切实把教育计划落到实处。各学院在学校入学教育计划的基础上，充分考虑本学院实际情况制定了符合学院情况、突出学院特色的详细计划，并陆续开展了新生家长见面会、新生教育动员会、专业介绍、心理健康教育、新老生经验交流会和新生班会等入学教育活动，为新生尽快适应大学生活起到良好的促进作用。（文/图：林宣）', '9月13日9时，东北林业大学2014届成人高等教育毕业生学士学位授予仪式在学校科技楼三楼会议室隆重举行。这是我校首次为成人高等教育学生举办学士学位授予仪式。学校学位评定委员会主席、校长杨传平教授，继续教育学院院长顾凤岐教授，继续教育学院直属党支部书记赵新勇，副院长赵连盛、李雷鸿以及相关工作人员同2014届成人高等教育毕业生学士学位获得者一起参加了学位授予仪式。仪式由学院书记赵新勇主持。\n校长杨传平在学位授予仪式上讲了话。杨校长代表学校向来自全国各地的本届成人高等教育毕业生致以热烈的欢迎和衷心的祝贺！他希望广大东林成人高等教育毕业生们，要密切保持与学校的联系，在各自的工作岗位上继续发扬东林精神，不断取得更大进步。他表示，母校将一如既往地支持和帮助各位毕业生，永远是他们的坚强后盾。\n继续教育学院院长顾凤岐宣读了《东北林业大学关于授予2014届成人教育本科毕业学生学士学位的决定》，宣布了学士学位获得者名单。土木工程专业毕业生、工学学士学位获得者李静代表毕业生发言。她代表全体毕业生向辛勤付出的领导和老师们表示了衷心感谢和崇高敬意，表达了对母校的深切祝福。最后，杨传平校长为参加学位授予仪式的各位学员颁发学位证书并拨转流苏。\n会后，身着学士服的学员们与杨传平校长及继续教育学院老师在继续教育学院楼前合影留念。\n今年我校共有成人高等教育毕业生5274人，其中351人获得学士学位。自上世纪80年代起，我校开始对符合条件的成人高等教育优秀毕业生授予学士学位，截止到2013年底共有1600多人被授予学士学位。（文：康寒宁/图：王乙）', '9月15日，《中国青年报》6版，以《大学成本与学费定价三问》为题，大篇幅发表了我校总会计师伍海泉撰写的文章。\n今年新学期，部分高校启动了新生学费标准调整，引起了社会的广泛关注。我国大学培养学生的生均成本是多少、我国的大学学费是怎样定价的、大学的学费究竟该如何定价等问题成为人们普遍关注的核心问题。\n为了给广大读者答疑解惑，中国青年报特别邀请我校总会计师、博士生导师、中国教育经济学研究会常务理事伍海泉，从教育经济学的专业角度，系统阐述了大学成本与学费定价的相关问题。\n文章发出后，引起社会各界广泛关注，新华网、光明网、人民网、中国教育新闻网、新浪网、腾讯网等近百家媒体对文章予以转载。（文：孟姝轶）\n《中国青年报》刊发文章链接：\nhttp://zqb.cyol.com/html/2014-09/15/nw.D110000zgqnb_20140915_2-06.htm', '情系东林，梦筑青春。9月28日晚，“东林情，中国梦”东北林业大学2014年迎新文艺晚会在新体育馆隆重举行。校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，党委副书记蔺海波，各学院党委副书记以及2014级辅导员与2014级全体新生一同观看了晚会。\n经典曲目，精彩依旧\n校大学生管弦乐团欢快大气的《金蛇狂舞》拉开了晚会序幕，并以一首喜庆的《北京喜讯传边寨》表达了对祖国65岁华诞的祝福；经典曲目《新说唱东林》借助传统艺术快板与舞蹈的形式告诉2014级的新生们，蒸蒸日上的东林是他们无悔的选择；维族舞蹈《巴郎仔》给大家带来了一股异域风情；琵琶齐奏《彝族舞曲》更让大家感受到了中国传统乐器的独特魅力；康寒宁老师的独唱《望月》，歌词优美，意境深远，抒发了游子对祖国、对亲人的思念之情。\n东林故事，感动你我\n新编短剧《飞跃鹦歌岭》以我校优秀校友刘磊为原型，讲述了他不畏艰险寻找濒危物种树蛙的故事。艺术团的演员们以全情的投入、感人的表演深深的打动了现场的观众。当磊子溺水昏迷时，很多同学感动落泪，当磊子终于找到树蛙并以此向女友求婚时，全场更是高喊“在一起，在一起”。三人舞《等待》用舞蹈表现了母爱的伟大无私，儿子在母亲认不出自己时的追悔莫及更是在提醒大家孝心不能等待。\n中国之梦，点亮全场\n伴随着全场同学的呐喊声，全体2014级辅导员走上台，共同演唱歌曲《中国梦》，同学们纷纷打开手机的闪光灯，随着手机的摇晃，现场立变演唱会，微信墙上的“上有天堂，下有苏杭”更是捧红了材料学院2014级辅导员苏杭老师。学生联唱中的《共筑中国梦》也唱出了青年学生愿为民族伟大复兴贡献青春力量的决心。\n武舞乐动，引人跃动\n由东林尚武俱乐部带来的《舞动东林》，集南拳、长拳、刀术、棍术、枪术、朴刀、九节鞭为一体，练拳动作轻如飞腾，重如霹雷，形如捉兔之鹘，神如捕鼠之猫。其中，由不到十岁的小队员表演的拳术博得大家阵阵掌声，由刘一卓同学等表演的剧情性对练，更是创意十足，引得大家欢呼不断。热辣的拉丁舞表演《舞魅奇迹》，整齐划一而又炫酷的舞蹈动作，引得大家忍不住跟着音乐动起来，后排的同学纷纷站在椅子上拿出手机进行拍照录像。街舞队与模特队表演的《炫色青春》以其帅气的动作、靓丽的外形、动感的节奏活跃全场，让全场都尖叫起来。相信他们的表演会吸引更多的同学投入到舞蹈、健身等锻炼活动中来。\n在合唱《鸿雁》、《我们共同的家》的优美温馨的旋律中，本次晚会圆满落幕。本次晚会集管弦乐、声乐、短剧、舞蹈、武术等各种艺术形式，节目精彩纷呈，晚会现场热烈而有秩序，现场不断摇晃的手机闪光灯和微信墙上各种真挚话语就是对本次晚会最好的评价。\n晚会期间，还公布了我校第十一届“我最喜爱的十佳教师”获奖名单，杨传平校长为获奖教师颁奖并合影留念。老师们都发表了感言，纷纷表示“金杯银杯不如学生的口碑”。（文：侯利军；图：潘薪同、陈卓）', '9月29日，2014级留学生开学典礼在综合办公楼11楼会议室隆重举行。校长杨传平、副校长曹军、国际交流学院院长乔凤合、国际交流学院部分教师以及2014级全体留学生参加了开学典礼。开学典礼由国际交流学院院长乔凤合主持。\n校长杨传平代表学校向来自俄罗斯、加拿大、芬兰、巴基斯坦、蒙古、韩国、苏丹、越南、沙特阿拉伯以及中国台湾等国家和地区的同学们表示热烈的欢迎，并向留学生们简要介绍了我校的历史沿革。杨校长语重心长地向留学生们提出了四点希望：一，希望大家诚实守信。自觉遵守中国的法律、法规，遵守校纪、校规，积极融入当地社会，深入学习了解博大精深的中国文化，为中外友好事业发挥积极作用，作出不懈努力。二，希望大家加快融合。尽快适应大学生活，用好语言环境和学习资源，了解中国，熟悉哈尔滨，克服语言、心理、生活和学习方面的障碍，积极参加学校组织的各项活动，早日真正地融入到东北林业大学这个大家庭。三，希望大家勤奋求知。要珍惜韶华，奋发有为，刻苦钻研，掌握本领，多做增进两国人民相互理解和友谊的事情，充分展现出昂扬向上的良好精神风貌。四，希望大家增强交流。主动和周围的老师、同学交朋友，取长补短，择善而从，与中国同学一道，争做知华友华，荣校爱校的中外友好使者。\n曹军副校长宣布了“东北林业大学2013-2014学年留学生爱心贡献奖”和“东北林业大学2013-2014学年留学生学习标兵奖”获奖名单，与会的领导为获奖学生颁奖。\n教师代表、文法学院崔海燕老师就如何学好汉语向同学们提出了宝贵建议。在校留学生代表越南留学生阮黄风同学向新同学们交流了学习经历与感受，与新生分享了学习汉语的经验。新生代表苏丹留学生大卫同学抒发了对东北林业大学的向往之情和努力充实自己、顺利完成学业的信心与决心。\n开学典礼结束后，2014级留学生入学教育会继续举行。（李大光）', '传承中华文化，纪念“至圣”先师。在孔子诞辰2565年之际，9月27日晚18:00，由校团委、图书馆主办，启林研究会承办的第一期启林论坛暨纪念孔子诞辰活动在图书馆B203读者沙龙室举办。 \n本次纪念活动以模仿“周代开学礼”为内容；论坛以“我心目中的孔子、《论语》和儒家”为主题展开。首先，伴随着悠扬的古琴声，参加论坛的同学们亲身感受了一次周代开学礼，包括启蒙描红、正衣冠礼、茶敬亲师、明知立本、朱砂启智和开卷诵经等活动环节。同学们利用发放的描红纸，提供的毛笔学会了写“孝”字；两名同学身着汉服，代表全体学生，行正衣冠礼；四人手持清茶，先奉先师孔子，三拜、倒茶，再奉参加活动的老师们；同学们依次抒发自己心中的远大志向；指导教师由着汉服者端清水一盆，点水在每位同学的头上，以期开天眼，明事理；之后，大家诵读《论语》经典，缅怀先贤孔子。通过模仿周代开学礼，同学们了解了孝、正、敬、志和悟的重要性，仿佛置身于古代的开学氛围之中，更加生动可感地体验了传统文化的魅力。开学礼之后，同学们围绕“我心目中的孔子、《论语》和儒家”的主题，就孔子的教育思想，研读《论语》的心得以及对儒家思想及其发展历程的认识等方面，展开了热烈地讨论，或激昂，或深沉，或简洁有力，或发人深省。在思想的交流碰撞中，同学们对孔子、《论语》和儒家都有了新的认识和理解。最后，同学们行三拜大礼，拜孔子，再拜恩师。\n茶香琴声，意犹未尽之中，第一期启林论坛暨纪念孔子诞辰活动圆满落下帷幕。启林研究会会长陈冠华同学说：“我们在这个特殊的日子里，借纪念孔子的活动，礼敬传统文化，就是希望通过活动能带动周围更多的同学自觉地热爱传统文化、传播传统文化、弘扬传统文化，为营造我们的书香校园、人文校园而努力。”\n本次活动通过仿照古代开学礼、举办读书论坛等形式，使同学们重温先贤读书之境，共同走进两千多年前师与生的世界，感受孔子庄重精致的课堂，感悟传统文化的永恒魅力。习近平总书记在《纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕式上的讲话》中指出：“只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。”相信，此类活动会吸引越来越多的同学关注传统文化，为积淀校园丰厚的人文底蕴、为延续民族文化血脉作出东林学子应有的贡献。（乔恩杰）', '近日，学校教育发展基金会接收了一笔特别的捐赠金。捐赠者是一位年近八旬的老人，她将今年退休补涨工资积攒的8000元钱全部捐了出来，并再三要求不留姓名和联系方式。据了解，这是我校教育发展基金成立以来首位非校友的个人捐赠金。采访老人，先后打了几次电话，大娘都说“这点事，不值得一提”，记者反复劝说“传播正能量可以激励学生向上，也能带动更多人献爱心”，大娘才接受了记者的采访请求。\n老人今年已经78岁，是某纺织厂的退休职工。老人的爱人去世多年，目前与儿子和孙子共同生活，儿孙都没有正式工作，靠老人3000多元的退休金生活。\n老人表示，求学路上曾受到很多好心人的资助，如今有能力帮助他人了，就想着能捐点钱，为有需要的孩子做点事。老人还说，有生之年，会继续攒钱，到时候，再来林大捐给这些孩子们，没有别的意思，就是想让这些孩子们感受到我当年受资助后的那种奋发的心情，等将来有出息了别忘了回报社会。\n“基金会成立以来，像大娘这样，不是我校校友，却以个人积蓄捐助贫困生的情况，还真是头一回。”学校教育发展基金会工作人员表示。“我们已将大娘的8000元善款，汇入学校教育发展基金账户，这笔钱将与校友捐赠的各项助学金一起发放给家庭经济困难的优秀学生。”（刘丹）', '他潜心研究传统经典，著作颇丰；他游历大半华夏，宣扬孝道。9月25日晚，国学大师、新西兰中国文化交流协会会长李一冉先生做客东林文化大讲堂，带来了一场以“中国传统文化-孝道”为主题的精彩演讲，与科学会堂的几百名师生们分享了其极具传统底蕴的生活态度，让传统孝道进人心田。\n“妈妈啊，孩儿已长大，不能牵着你的衣襟，走过春秋冬夏”。在绿色使者协会带来的感人表演《烛光里的妈妈》后，李一冉先生身着白色唐装，在掌声中缓步登台。\n讲座伊始，李一冉老师为大家分享了“驴子孝”的故事，并在一句“为什么连动物都能做到的孝道而我们却做不到”中开始了今天的演讲。李一冉先生围绕孝的反思、孝的感恩、孝的原理、孝的实践、孝的反省这五个部分，讲述了自己对孝的感悟。李先生强调，孝道传承迫在眉睫，而孝道不能大行于天下是因为中国传统文化的流失。他认为这主要有三点原因：不明白孝的真谛、不能以身作则、孝道颠倒。李一冉先生循序渐进，以视频、漫画、小故事等形式交叉播放，加以现场讲解，使大家明晓“局则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严”的孝道传统。而“儿女的生日，是母亲的受难日”“母亲的奶是由血变成的”“我会守住你的，哪怕远到天边”等话语深深地打动了在座观众的心。“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，李一冉先生援引比尔·盖茨与父母的故事，感慨道“爱不容等待，孝顺父母是极其自然的事情，莫到失去报答的机会才后悔没有珍惜与父母的缘分。”\n互动环节，多位同学上台表示自己被李老师的讲座深深触动，在台下留下了热泪，也意识到了父母对自己无私的爱，而自己却对父母冷言相向，认真地说道以后一定常给父母打电话，多多关心父母。\n伴随着手语舞《感恩的心》，知名社会环保活动家孙丽萍老师作为特邀嘉宾走上讲台，与大家分享了其“生态即为生活之态度，传统文化是现代社会生态保护的文化之根”的环保理念，提倡大家通过少使用一次性筷子、用手帕而不是面巾纸等从现在做起、从身边做起保护环境，最后在孙丽萍老师和我校低碳梦工厂协会同学共同演唱的《地球唯一的村庄》的歌声中，本次大讲堂圆满落幕。（文：侯利军；图：潘薪同）', '9月25日，《光明日报》5版，以《老科学家要为青年人才让路、铺路》为题，大篇幅报道了光明日报记者对中国工程院院士、我校教授马建章的专访。\n马建章院士是我国第一个野生动物资源学院和“中国野生动物保护与管理人才培训中心”的创建人，为青年人才的培养、成长和选用倾注了大量心血，营造了有利于青年人才成长的良好环境。文章请马院士畅谈了青年科研人员待遇、科研机构应该该从哪些方面为青年人才成长铺路等问题。\n文章发出后，引起社会各界广泛关注，新华网、光明网、人民网、中国教育新闻网等近百家媒体对文章予以转载。（文：李大光）\n《光明日报》刊发文章链接：\nhttp://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-09/25/nw.D110000gmrb_20140925_1-05.htm?div=-1http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-09/25/nw.D110000gmrb_20140925_1-05.htm?div=-1', '为帮助2014级新生尽快转变角色，适应新的大学生活，增长林业科普知识，提升生态文明意识，9月22日晚，党委学生工作部特邀请我校原校长、中国工程院院士李坚教授，在学校体育馆为全体2014级新生作题为《我国林木资源与生物质废弃物的高值利用》的专题报告。报告会由党委学工部部长、学生处处长邹本存主持。\n李院士的报告主要包含我国的林木资源、生物质废弃物资源与利用和大学生成才之路等三个方面的内容。李院士从我国林木资源特点入手，阐述了木材、人类与环境的关系，介绍了人木渊源、人与木的情结、人类需求和木器的演变等，为同学们揭示了人木和谐统一的特殊关系。接下来，李院士从2007年9月8日胡锦涛总书记在APEC会议上提出要发展低碳经济，努力建设资源节约型、环境友好型社会谈起，通过对生物质的定义、种类、来源、特征和生物质废弃物资源状况等方面的详细阐释，为同学们揭开了生物质神秘的面纱，又通过对木材产品的3D打印技术和木材仿生与智能化的讲述，使同学们看到了当今木材研究领域的新技术，感受到了科技为人类生活带来的巨大变化。在报告的最后，李院士与同学们简要分享了他的成长之路，并语重心长地对同学们提出了四点希望：潜心细专研，功到自然成；缜思勤求索，创新自主行；修业先修身，德才行天下；“师徒如父子”，共筑中国梦。李院士的讲座既有林业科普的讲解，也有人文情怀的渗透；既有科学理论的阐述，也有自然与美的享受；既为大学生丰富了林业领域的知识，也为大学生传播了生态文明的理念，同时还为同学们今后的成长提出了要求，寄予了期望，表达了祝愿，内容丰富，饱含深情，充满智慧，启迪心灵，赢得了在场师生的阵阵掌声。\n本次报告会是学校2014级新生入学教育的一项重要内容，使2014级新生与院士近距离接触，亲身领略大师的风范，感受知识的魅力，激发同学们的学习热情和科研兴趣，从而更好地为我国的林业科学奉献自己的青春力量。（文：黄臻/图：潘小童）']
['2013年9月3日下午2:00，东北林业大学材料科学与工程学院学习“党的群众路线教育实践活动”报告大会在工程楼六楼材料学院会议室隆重召开。校长杨传平出席并作了题为“深刻认识及学习党的群众路线教育实践活动”的讲话。\n材料学院丁庆祝书记为会议主持，他向与会人员介绍了出席本次会议的领导班子及召开会议的目的，并对杨传平校长亲临材料学院指导党的群众路线教育实践活动表示由衷的感谢和热烈的欢迎。随后，杨传平校长针对党的群众路线教育实践活动的学习及认识发表了“提高认识，带头参与，找准问题，获得实效”的观点。\n杨传平校长结合学校督导组开展的领导班子学习党的群众路线教育实践活动，从两方面深刻总结了自己的理解和认识。第一，杨校长强调开展党的群众路线教育实践活动具有极其重要的意义，要深刻认识到开展实践活动与党的建设、社会主义现代化的建设密切相关，并重点指出了深入学习党的群众路线教育实践活动的重要性。结合高校实际情况，杨校长从现实的意义，历史的经验教训，为民、务实、清廉的科学内涵，认识“四风”的重要性和认清“四风”问题在高校的表现等五个方面进行了深刻的阐述。杨校长指出：“党的群众路线教育实践活动是响应我党的号召，也是十八大提出奋斗目标的实现途径，它具有巩固和提高中国共产党执政能力，同时也是党的战略举措，保证了‘中国梦’逐步实现”。第二，杨校长进一步指出，要充分吸取历史的经验教训，正确实施党的群众路线教育实践活动，用心体会为民、务实、清廉的科学内涵，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，并就高校的基本建设、科研经费、学术腐败等方面提出了严格管理、提高警惕的必要性，着重指出必须深刻认识这五方面问题才能切实保证党的群众路线实践教育活动在高校发展的长效性和正规性。\n杨传平校长重点强调对党的群众路线实践教育活动认识的深刻性，对学校领导班子提出了带头联系实际去思考和学习，带头倾听群众呼声，带头深入基层，带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，带头落实整改的六点要求，并对狠抓“四风”的核心问题给出了独到的看法。\n此次会议，为今后材料科学与工程学院群众路线教育实践活动的深入开展打开了新局面，同时也明确了方向。材料学院力求通过开展群众路线教育实践活动转变工作作风，树立群众观点，增强服务意识，提升教学、科研、管理水平，加大实践力度积极响应党中央的号召，在学校的改革和发展中起到重要的支撑和助推作用。（文：周 磊/图：鲁绪鹏）', '按照我校党的群众路线教育实践活动总体安排，9月11日上午，学校党委常委在综合办公楼803会议室，举行教育实践活动集体学习会。党委书记吴国春，校长杨传平，副校长曹军，党委副书记胡万义，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，副校长李顺龙，党委副书记、纪委书记陈文慧，总会计师伍海泉参加了学习。学校领导结合个人暑期自学的体会和认识展开深入交流，就前一时期带队深入各基层单位调研交换了意见，围绕巡视组对我校巡视工作的反馈意见进行深刻反思，并对下一阶段教育实践活动提出建议。学习会由党委书记吴国春主持。\n吴书记指出，根据中央统一安排，中共中央政治局常委在第一批教育实践活动中分别联系一个省区，进行具体指导，发挥示范带动作用。中央常委的做法值得我们借鉴。习近平总书记在河北省调研教育实践活动时发表了重要讲话，总书记的讲话很具体，也很形象，更为务实。特别是在西柏坡参观西柏坡纪念馆、毛泽东旧居、中央军委作战室、七届二中全会旧址时，总书记再次重温了毛泽东同志当年在西柏坡提出的“两个务必”，令他印象深刻。吴书记强调，总书记在新的历史条件下重温“两个务必”，对于当前的教育实践活动具有重要的指导意义，我们要按照总书记的讲话精神，扎实做好各项工作，充分调动领导干部和广大群众两个积极性，通过深入学习教育、广泛听取意见，推动深入查摆和解决作风上存在的突出问题，保证活动善始善终、善做善成。\n学习会上，吴书记回顾了教育部巡视组对我校巡视工作的反馈意见。他强调，教育部巡视组对我校领导班子总体评价较高，对本届党委的工作给予高度认可，这充分体现了上级领导和主管部门对东林的关爱，也增强了我们一班人干好工作的信心。成绩固然可圈可点，但问题不容忽视。对于巡视组给我校提出的7点问题和6条整改意见，我们必须正视，全盘接受。下一阶段，学校将以“领导干部重点受教育，党员群众普遍受教育”为工作出发点，继续把学习教育贯穿始终。校处两级领导班子和领导干部要同步学，同要求，切实按照中央要求，以身作则、率先垂范，力争做到在学习认识上先人一步，在解决突出问题上高出一筹。各级领导班子和领导干部要在仔细查摆问题的基础上，形成“认识有高度、剖析有深度”的对照检查材料。整改工作要不等不靠不观望，立改立学，立改立行，立刻见成效，尤其是要全面结合巡视组的反馈意见，下大决心、花大气力，在公车使用管理、铺张浪费、干部队伍建设、干部作风建设以及管理工作质量和服务工作水平等方面做出积极的整改，切实解决群众反映强烈的突出问题，真正做到为民务实清廉。\n会上，杨校长也结合工作实际，畅谈了自己的学习体会和认识。杨校长以苏共亡党为鉴，深刻阐释了我党开展教育实践活动的重要意义。他指出，教育实践活动是落实党的十八大精神，巩固党的执政地位，始终保持党同人民群众血肉联系的一项战略举措。从目前看，我们还有很多同志对教育实践活动的认识不到位，对“四风”的危害分析的不透彻，存在一定的模糊认识甚至是错误认识。我们要进一步加深学习，提高认识，特别是对为民务实清廉的深刻内涵的认识。为民就是坚持群众路线，务实就是坚持实事求是，一切从实际出发，清廉就是坚持清正廉洁。从哲学角度讲，为民务实清廉就是世界观、方法论、价值观的高度统一。\n杨校长指出，教育部巡视组的反馈意见，评价很高，很真实，“把脉全方位，问题很准确，诊断切中要害”。我们一定要按照巡视工作组的意见抓紧整改落实，加快整改落实，能够整改的立即整改，不能立即整改的要限期整改，而且整改要有效果。杨校长对下一阶段教育实践活动提出建议。他强调，领导干部要进一步端正态度，明确认识，带头参加学习，带头联系单位，带头深入基层，带头听取意见，带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，带头落实问题，学以致用，学用结合。\n会上，其他几位校领导分别汇报了个人暑期自学的认识和体会，认真梳理了深入基层调研后征集上来的群众反馈意见，并结合自己的分管工作对做好下一阶段教育实践活动提出意见和建议。\n开展教育实践活动，关键是领导干部要带头。在我校教育实践活动取得阶段性进展的关键节点，学校领导班子通过集体学习，进一步统一了思想，凝聚了共识，为推进教育实践活动向纵深发展，确保教育实践活动取得实实在在的成效奠定了扎实的基础。', '2013年9月3日下午2:00，东北林业大学材料科学与工程学院学习“党的群众路线教育实践活动”报告大会在工程楼六楼材料学院会议室隆重召开。校长杨传平出席并作了题为“深刻认识及学习党的群众路线教育实践活动”的讲话。\n材料学院丁庆祝书记为会议主持，他向与会人员介绍了出席本次会议的领导班子及召开会议的目的，并对杨传平校长亲临材料学院指导党的群众路线教育实践活动表示由衷的感谢和热烈的欢迎。随后，杨传平校长针对党的群众路线教育实践活动的学习及认识发表了“提高认识，带头参与，找准问题，获得实效”的观点。\n杨传平校长结合学校督导组开展的领导班子学习党的群众路线教育实践活动，从两方面深刻总结了自己的理解和认识。第一，杨校长强调开展党的群众路线教育实践活动具有极其重要的意义，要深刻认识到开展实践活动与党的建设、社会主义现代化的建设密切相关，并重点指出了深入学习党的群众路线教育实践活动的重要性。结合高校实际情况，杨校长从现实的意义，历史的经验教训，为民、务实、清廉的科学内涵，认识“四风”的重要性和认清“四风”问题在高校的表现等五个方面进行了深刻的阐述。杨校长指出：“党的群众路线教育实践活动是响应我党的号召，也是十八大提出奋斗目标的实现途径，它具有巩固和提高中国共产党执政能力，同时也是党的战略举措，保证了‘中国梦’逐步实现”。第二，杨校长进一步指出，要充分吸取历史的经验教训，正确实施党的群众路线教育实践活动，用心体会为民、务实、清廉的科学内涵，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，并就高校的基本建设、科研经费、学术腐败等方面提出了严格管理、提高警惕的必要性，着重指出必须深刻认识这五方面问题才能切实保证党的群众路线实践教育活动在高校发展的长效性和正规性。\n杨传平校长重点强调对党的群众路线实践教育活动认识的深刻性，对学校领导班子提出了带头联系实际去思考和学习，带头倾听群众呼声，带头深入基层，带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，带头落实整改的六点要求，并对狠抓“四风”的核心问题给出了独到的看法。\n此次会议，为今后材料科学与工程学院群众路线教育实践活动的深入开展打开了新局面，同时也明确了方向。材料学院力求通过开展群众路线教育实践活动转变工作作风，树立群众观点，增强服务意识，提升教学、科研、管理水平，加大实践力度积极响应党中央的号召，在学校的改革和发展中起到重要的支撑和助推作用。（文：周 磊/图：鲁绪鹏）', '按照我校党的群众路线教育实践活动总体安排，9月11日上午，学校党委常委在综合办公楼803会议室，举行教育实践活动集体学习会。党委书记吴国春，校长杨传平，副校长曹军，党委副书记胡万义，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，副校长李顺龙，党委副书记、纪委书记陈文慧，总会计师伍海泉参加了学习。学校领导结合个人暑期自学的体会和认识展开深入交流，就前一时期带队深入各基层单位调研交换了意见，围绕巡视组对我校巡视工作的反馈意见进行深刻反思，并对下一阶段教育实践活动提出建议。学习会由党委书记吴国春主持。\n吴书记指出，根据中央统一安排，中共中央政治局常委在第一批教育实践活动中分别联系一个省区，进行具体指导，发挥示范带动作用。中央常委的做法值得我们借鉴。习近平总书记在河北省调研教育实践活动时发表了重要讲话，总书记的讲话很具体，也很形象，更为务实。特别是在西柏坡参观西柏坡纪念馆、毛泽东旧居、中央军委作战室、七届二中全会旧址时，总书记再次重温了毛泽东同志当年在西柏坡提出的“两个务必”，令他印象深刻。吴书记强调，总书记在新的历史条件下重温“两个务必”，对于当前的教育实践活动具有重要的指导意义，我们要按照总书记的讲话精神，扎实做好各项工作，充分调动领导干部和广大群众两个积极性，通过深入学习教育、广泛听取意见，推动深入查摆和解决作风上存在的突出问题，保证活动善始善终、善做善成。\n学习会上，吴书记回顾了教育部巡视组对我校巡视工作的反馈意见。他强调，教育部巡视组对我校领导班子总体评价较高，对本届党委的工作给予高度认可，这充分体现了上级领导和主管部门对东林的关爱，也增强了我们一班人干好工作的信心。成绩固然可圈可点，但问题不容忽视。对于巡视组给我校提出的7点问题和6条整改意见，我们必须正视，全盘接受。下一阶段，学校将以“领导干部重点受教育，党员群众普遍受教育”为工作出发点，继续把学习教育贯穿始终。校处两级领导班子和领导干部要同步学，同要求，切实按照中央要求，以身作则、率先垂范，力争做到在学习认识上先人一步，在解决突出问题上高出一筹。各级领导班子和领导干部要在仔细查摆问题的基础上，形成“认识有高度、剖析有深度”的对照检查材料。整改工作要不等不靠不观望，立改立学，立改立行，立刻见成效，尤其是要全面结合巡视组的反馈意见，下大决心、花大气力，在公车使用管理、铺张浪费、干部队伍建设、干部作风建设以及管理工作质量和服务工作水平等方面做出积极的整改，切实解决群众反映强烈的突出问题，真正做到为民务实清廉。\n会上，杨校长也结合工作实际，畅谈了自己的学习体会和认识。杨校长以苏共亡党为鉴，深刻阐释了我党开展教育实践活动的重要意义。他指出，教育实践活动是落实党的十八大精神，巩固党的执政地位，始终保持党同人民群众血肉联系的一项战略举措。从目前看，我们还有很多同志对教育实践活动的认识不到位，对“四风”的危害分析的不透彻，存在一定的模糊认识甚至是错误认识。我们要进一步加深学习，提高认识，特别是对为民务实清廉的深刻内涵的认识。为民就是坚持群众路线，务实就是坚持实事求是，一切从实际出发，清廉就是坚持清正廉洁。从哲学角度讲，为民务实清廉就是世界观、方法论、价值观的高度统一。\n杨校长指出，教育部巡视组的反馈意见，评价很高，很真实，“把脉全方位，问题很准确，诊断切中要害”。我们一定要按照巡视工作组的意见抓紧整改落实，加快整改落实，能够整改的立即整改，不能立即整改的要限期整改，而且整改要有效果。杨校长对下一阶段教育实践活动提出建议。他强调，领导干部要进一步端正态度，明确认识，带头参加学习，带头联系单位，带头深入基层，带头听取意见，带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，带头落实问题，学以致用，学用结合。\n会上，其他几位校领导分别汇报了个人暑期自学的认识和体会，认真梳理了深入基层调研后征集上来的群众反馈意见，并结合自己的分管工作对做好下一阶段教育实践活动提出意见和建议。\n开展教育实践活动，关键是领导干部要带头。在我校教育实践活动取得阶段性进展的关键节点，学校领导班子通过集体学习，进一步统一了思想，凝聚了共识，为推进教育实践活动向纵深发展，确保教育实践活动取得实实在在的成效奠定了扎实的基础。', '11月18日，学校在综合办公楼第八会议室召开群众路线教育实践活动工作布置会，总结前阶段任务完成情况、布置下阶段工作。各基层党组织书记、校教育实践活动领导小组办公室相关同志参加了会议。校群众路线教育实践活动领导小组办公室主任、党委副书记、纪委书记陈文慧出席会议。\n会上，陈文慧副书记首先布置了深入开展学习党的十八届三中全会精神的相关工作，要求各基层单位要认真学习全会精神，校处两级中心组要安排学习内容。她表示，学习党的十八届三中全会精神是群众路线教育实践活动的一项重要内容，也是把学习贯彻始终的一个表现。\n陈文慧副书记还就各单位对照检查材料的撰写情况以及民主生活会召开前班子成员间要充分沟通、深入交流等方面提出了要求，并指出各基层党组织书记作为第一责任人，一定要安排好民主生活会前各项工作，把工作做深做细，把群众路线教育实践活动开展好。\n群众路线教育实践活动领导小组办公室副主任、党委组织部部长孙猛总结了前阶段任务完成的基本情况，并指出，在前阶段工作中存在着规章制度疏理不够、对照材料中“四风”问题查摆不准、整改措施不具体等问题。\n孙猛部长布置了群众路线教育实践活动下阶段的主要任务，他表示，各单位务必马上完成对照检查材料的修改、撰写工作；材料成熟的单位要着手制定民主生活会的方案，确定民主生活会的主题、召开的时间，做好事前准备工作；开展好班子成员之间的谈心谈话工作，谈话前要准备一个谈话提纲；要着手筹备整改任务书，把整改任务落实到责任人。\n孙猛部长还传达了省委组织部召开的发展党员计划自检自查情况会议精神，要求各单位做好自检自查工作。\n会议还下发了人民日报近期关于群众路线教育实践活动的四篇社论《解决“四风”问题》《开好民主生活会》《把党的群众路线教育实践活动开展好》《加强作风建设》。（文：孟姝轶/图：王乙）', '11月20日，我校党的群众路线教育实践活动校领导班子专题民主生活会在综合办公楼第八会议室召开。教育部直属高校督导三组组长孙武学，副组长朱新民、朱小玉等一行六人，以及教育部监察局副局长侯慧君到会指导。校领导班子全体成员参加了会议，会议由党委书记吴国春主持。\n为开好高质量的专题民主生活会，我校领导班子在会前做了充分准备。一是深入学习提高认识。在教育实践活动的各个环节，班子成员通过集体学习交流、网上学习、个人自学等形式，切实增强宗旨意识和群众观念。二是广泛深入征求意见。全体班子成员通过座谈、约谈、走访基层单位、发放调查问卷、听取上级反馈意见等形式，广泛深入听取师生员工对学校领导班子在作风建设特别是“四风”方面的意见和建议。三是查实找准 “四风”问题。召开党委常委会专题讨论领导班子在“四风”方面的问题及具体表现，深入剖析产生问题的思想根源，并结合巡视工作整改任务，制定扎实具体的整改措施。四是认真开展谈心谈话。班子成员之间坦诚相见，充分沟通，切实开展批评和自我批评。五是用心撰写对照检查材料。校领导班子对照检查材料进行了多次讨论和修改，班子成员个人的对照检查材料也反复进行了修改。教育部直属高校督导三组对我校领导班子和班子成员个人对照检查材料进行了严格审核把关。这些都为专题民主生活会的顺利召开奠定了坚实基础。\n会上，党委书记吴国春首先做了班子对照检查。然后，党委书记吴国春、校长杨传平及班子其他成员逐一进行自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”这一主要内容，结合工作实际和作风实际，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确提出了整改的方向和措施。班子成员之间认真开展了积极健康的批评，实现了“团结——批评——团结”的目的。\n督导组组长孙武学代表直属高校督导三组在点评讲话中给予本次民主生活会高度评价。他指出：这是一次高质量的民主生活会。学校党委高度重视，会前准备充分，班子成员严肃、认真，既没有闯关也没有走过场。“四风”问题查摆得真、实、全，表现出了敢于揭短亮丑的勇气。对“四风”问题根源剖析得比较深刻、到位，触及了灵魂。班子成员积极地开展了批评与自我批评，既表现出坦诚相待、直面问题的正确态度，又反映出相互理解、相互帮助的同志感情，体现了学校领导班子团结、务实、进取的精神风貌。整改措施扎实具体，对查摆出的问题积极应对，整改方向明确，内容实在，步骤清晰。\n孙武学组长代表督导组对我校领导班子提出了三点希望：第一，要牢固树立理想信念，严格党的政治纪律、加强党性锻炼，进一步改造世界观、人生观、价值观。第二，要发扬踏石留印、抓铁有痕的务实精神，“讲实话、察实情、出实招、办实事”，把整改工作落到实处，针对民主生活会上查摆出来的问题，落实专项整改措施。第三，要认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，以建立现代大学制度为核心，全心全意依靠广大教职员工，改革创新，攻坚克难，努力探索出一条建设特色鲜明的、高水平研究型大学的发展之路。\n教育部监察局副局长侯慧君在会上作了讲话。侯局长首先表示，完全赞同孙武学组长对此次民主生活会的评价。随后，侯局长代表教育部党组对我校下一步工作特别是整改落实、建章立制环节工作，提出了三点意见：一是要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，及时组织“回头看”。二是要以钉钉子的精神，切实抓好整改落实。三是要下大力气加强建章立制。\n最后，党委书记吴国春代表学校领导班子对督导组和教育部相关司局领导给予此次专题民主生活会的指导、肯定、鼓励和鞭策表示感谢，并表示：一定按照部党组指示要求和督导组指导意见，把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神紧密结合起来，继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，认真落实各项整改任务，班子成员将以更加饱满的热情投入工作，团结和带领全校师生员工为实现学校发展战略目标而努力工作。（尹剑锋）', '11月18日，学校在综合办公楼第八会议室召开群众路线教育实践活动工作布置会，总结前阶段任务完成情况、布置下阶段工作。各基层党组织书记、校教育实践活动领导小组办公室相关同志参加了会议。校群众路线教育实践活动领导小组办公室主任、党委副书记、纪委书记陈文慧出席会议。\n会上，陈文慧副书记首先布置了深入开展学习党的十八届三中全会精神的相关工作，要求各基层单位要认真学习全会精神，校处两级中心组要安排学习内容。她表示，学习党的十八届三中全会精神是群众路线教育实践活动的一项重要内容，也是把学习贯彻始终的一个表现。\n陈文慧副书记还就各单位对照检查材料的撰写情况以及民主生活会召开前班子成员间要充分沟通、深入交流等方面提出了要求，并指出各基层党组织书记作为第一责任人，一定要安排好民主生活会前各项工作，把工作做深做细，把群众路线教育实践活动开展好。\n群众路线教育实践活动领导小组办公室副主任、党委组织部部长孙猛总结了前阶段任务完成的基本情况，并指出，在前阶段工作中存在着规章制度疏理不够、对照材料中“四风”问题查摆不准、整改措施不具体等问题。\n孙猛部长布置了群众路线教育实践活动下阶段的主要任务，他表示，各单位务必马上完成对照检查材料的修改、撰写工作；材料成熟的单位要着手制定民主生活会的方案，确定民主生活会的主题、召开的时间，做好事前准备工作；开展好班子成员之间的谈心谈话工作，谈话前要准备一个谈话提纲；要着手筹备整改任务书，把整改任务落实到责任人。\n孙猛部长还传达了省委组织部召开的发展党员计划自检自查情况会议精神，要求各单位做好自检自查工作。\n会议还下发了人民日报近期关于群众路线教育实践活动的四篇社论《解决“四风”问题》《开好民主生活会》《把党的群众路线教育实践活动开展好》《加强作风建设》。（文：孟姝轶/图：王乙）', '11月29日上午，林学院在主西517会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平，组织部部长孙猛到会指导，学院全体班子成员参加了本次会议。会议由林学院党委书记迟德富主持。\n为了开展好本次专题民主生活会，林学院班子成员在会前做了深入细致的准备工作。一是深入学习提高认识。在教育实践活动前期的各个环节，学院班子成员通过集体学习、自学等多种形式，充分认识到开展群众路线教育的必要性和紧迫性，切实增强了宗旨意识和群众观念；二是广泛深入征求意见。班子成员通过座谈、约谈、走访学科专业、发放调查问卷、设立意见箱和网上公共邮箱、听取上级指导意见等形式，广泛深入地听取师生员工对学院班子及个人在“四风”方面的意见和建议；三是查实找准“四风”问题。林学院党委召开专题会议讨论学院班子在“四风”方面的问题及具体表现，剖析根源，确定下一步整改方向和具体措施；四是认真撰写对照检查材料。班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善；五是认真开展谈心谈话。班子成员进行了一对一的交流谈心，学院党委还召开了班子会议对交流谈心情况进行了沟通，做到了以诚相见；六是学院党委、杨传平校长和学校“教育实践活动”领导小组分别对班子和个人的对照检查材料进行了严格审核把关并给予通过。这些都为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记迟德富同志汇报了学院班子的对照检查材料，然后由学院党委书记迟德富、院长邸雪颖及其他四位班子成员依次自我剖析 “四风”方面存在的突出问题、问题出现的原因，并有针对性地提出了切实可行的整改措施。会上班子每位成员分别对其他同志在“四风”方面存在的突出问题开展了批评。会议开得热烈团结，达到了虚心查摆问题，促进落实提高的目的。\n杨传平校长在点评中指出林学院群众路线教育实践活动班子专题民主生活会是一次成功的民主生活会，他认为林学院各位班子成员扎实进行了群众路线教育实践活动的学习，认真查摆了“四风”问题，撰写了深刻的对照检查材料，班子成员谈心谈话到位，批评和自我批评触及到了思想和灵魂，是一次质量较高的民主生活会。同时杨校长还针对林学院的特色优势，具体而有针对性地提出了七点要求：一是加强班子和全院教职工的政治理论学习，创新学习形式，提高吸引力，切实增强学习效果；二是恢复林学院领导接待日，重点面向学生，深入学生解决实际问题；三是恢复院级学术交流，打造精品，注意青年人才的发现和培养；四是加强引进人才和稳定人才的力度；五是进一步提高科学研究能力水平，加强科技奖的重点攻关；六是关心、关注年轻教师发展，为其创造和搭建发展平台；七是严格按照“中央八项规定”要求，控制安排好接待问题。\n学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛对本次民主生活会之后的工作做了安排和指导。\n最后，林学院党委书记迟德富代表班子成员对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院今后一定要按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项实际工作结合起来，将各项整改措施真正落到实处。（文：宋妍/图：张健）', '11月28日上午，外国语学院在文博楼1105会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会督导。外国语学院领导班子全体成员参加了会议，会议由外国语学院党委书记辛淑英主持。\n为了开好本次专题民主生活会，外国语学院领导班子和各班子成员都做了细致的准备工作，认真学习了党的群众路线理论文献，深入进行了自我剖析。学院全面开展了“查摆问题、开展批评”环节的系列工作：一是组织召开了学院班子会集中学习理论文献资料，针对教职工提出的意见和建议，先后召开多次会议集体研究分析，并提出初步整改意见和措施；二是为了撰写好学院班子对照检查材料，学院班子多次专题讨论学院存在的突出问题、根源和整改措施；三是学院领导班子成员相互之间开展了谈心交心活动，充分交流了彼此的意见；四是学院领导班子成员紧紧围绕“四风”问题，深入各系（室）和班级广泛征求教师与学生意见，认真撰写个人的对照检查材料，并经过了多次研讨和修改。学校党委副书记、副校长孙正林对学院班子和各班子成员的对照检查材料进行了严格审核，分别提出了修改意见。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记辛淑英汇报了学院班子的对照检查材料，然后由学院党委书记辛淑英、院长王丹及其他三位班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，会场气氛民主、团结、热烈。\n学校党委副书记、副校长孙正林在讲话中肯定了学院本次专题民主生活会的召开，并总结了四点意见：一是查摆“四风”问题实事求是、态度诚恳；二是“四风”问题根源剖析比较深刻；三是能够积极开展批评与自我批评；四是整改措施方向明确、内容实在。孙正林副书记最后从关心与促进学院建设发展、学院班子建设的角度，对学院领导班子和各班子成员提出了四点希望：一是要倍加珍惜和维护班子团结，提高学院办学新水平；二是要切实抓好整改工作，抓住机遇，实实在在解决师生关切的问题；三是要进一步推进教育教学改革，下大气力提高人才培养质量；四是要加大人才引进的力度，以优秀人才促进教学、科研和学科建设工作。\n会议最后，学院党委书记辛淑英对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院今后要建立学习常态化机制，学院班子和成员剖析的“四风”问题要有新改观，整改措施要落到实处。（文/郭永长、图片/李志坤）', '11月28日上午9时，马克思主义学院以“查找不足，转变作风，推动学院各项工作再上新台阶”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，在文博楼九楼会议室召开。学校党委副书记、纪委书记陈文慧，学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛到会指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由直属党支部书记魏晓慧主持。\n会上，直属党支部书记魏晓慧代表班子做了对照检查报告。直属党支部书记魏晓慧、院长刘经伟、副院长王越芬等班子成员逐一进行自我检查剖析。大家围绕为民务实清廉的主要内容，结合工作实际，按照教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的根源，明确提出了今后工作整改方向和措施。班子成员之间认真开展了严肃认真的批评，实现了“团结——批评——团结”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧在点评讲话中对本次班子专题民主生活会给予了高度评价。她指出：马克思主义学院按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务落实，围绕群众反映的突出问题，认真查摆班子和个人在 “四风”方面存在的问题，反复修改对照检查材料，会前班子成员互相交流、互相沟通，准备充分，会上做到了查摆问题敢于揭丑亮短，剖析根源认识深刻，开展批评能够讲真话、讲心里话、坦诚相待，整改措施具体、可行，可以说是一次质量较高的民主生活会。点评之后她代表学校党委提出四点要求：一是牢固树立理想信念，加强党性锻炼，提高党性修养，进一步改造世界观、价值观，解决好权力观、事业观和政绩观问题；二是发扬求真务实的精神，对查摆出的问题一定要立即整改，制定切实可行的整改任务书，列出时间表、细化整改措施、把责任落实到人；三是要把开展教育实践活动与十八届三中全会的学习结合起来，把学习贯穿活动的始终；四是要把教育实践活动成果转化为推动学院各项工作的动力，让群众看到变化、看到成效。最后做为联系学院的领导，她对班子建设提出两个方面的意见：一是要在加强班子战斗力上下工夫。把更多地精力投入到学院的管理上，改进工作方法，做到公平、公正，增强群众对新班子的信心；二是要在增强教职工凝聚力上下工夫。针对学院教职工特殊性，要积极采取有效的方法，做好思想工作，化解矛盾，解决困难，发挥好直属党支部的作用。\n学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛对本次民主生活会之后的通报工作做了安排和指导。\n最后，直属党支部书记魏晓慧代表班子对校领导给予学院开展教育实践活动以来的工作和此次专题民主生活会的指导、肯定表示感谢，并表示在接下来的教育实践活动中，一定按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，将学习教育和查摆问题制度化、长效化，切实改进工作作风，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，认真落实各项整改任务，以饱满的工作热情投入到工作之中，努力把教育实践活动成果转化为推动学院各项工作再上新台阶的动力，带领全体教职工为学院和学校的发展建设作出应有的贡献。（刘伟杰）', '11月20日，我校党的群众路线教育实践活动校领导班子专题民主生活会在综合办公楼第八会议室召开。教育部直属高校督导三组组长孙武学，副组长朱新民、朱小玉等一行六人，以及教育部监察局副局长侯慧君到会指导。校领导班子全体成员参加了会议，会议由党委书记吴国春主持。\n为开好高质量的专题民主生活会，我校领导班子在会前做了充分准备。一是深入学习提高认识。在教育实践活动的各个环节，班子成员通过集体学习交流、网上学习、个人自学等形式，切实增强宗旨意识和群众观念。二是广泛深入征求意见。全体班子成员通过座谈、约谈、走访基层单位、发放调查问卷、听取上级反馈意见等形式，广泛深入听取师生员工对学校领导班子在作风建设特别是“四风”方面的意见和建议。三是查实找准 “四风”问题。召开党委常委会专题讨论领导班子在“四风”方面的问题及具体表现，深入剖析产生问题的思想根源，并结合巡视工作整改任务，制定扎实具体的整改措施。四是认真开展谈心谈话。班子成员之间坦诚相见，充分沟通，切实开展批评和自我批评。五是用心撰写对照检查材料。校领导班子对照检查材料进行了多次讨论和修改，班子成员个人的对照检查材料也反复进行了修改。教育部直属高校督导三组对我校领导班子和班子成员个人对照检查材料进行了严格审核把关。这些都为专题民主生活会的顺利召开奠定了坚实基础。\n会上，党委书记吴国春首先做了班子对照检查。然后，党委书记吴国春、校长杨传平及班子其他成员逐一进行自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”这一主要内容，结合工作实际和作风实际，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确提出了整改的方向和措施。班子成员之间认真开展了积极健康的批评，实现了“团结——批评——团结”的目的。\n督导组组长孙武学代表直属高校督导三组在点评讲话中给予本次民主生活会高度评价。他指出：这是一次高质量的民主生活会。学校党委高度重视，会前准备充分，班子成员严肃、认真，既没有闯关也没有走过场。“四风”问题查摆得真、实、全，表现出了敢于揭短亮丑的勇气。对“四风”问题根源剖析得比较深刻、到位，触及了灵魂。班子成员积极地开展了批评与自我批评，既表现出坦诚相待、直面问题的正确态度，又反映出相互理解、相互帮助的同志感情，体现了学校领导班子团结、务实、进取的精神风貌。整改措施扎实具体，对查摆出的问题积极应对，整改方向明确，内容实在，步骤清晰。\n孙武学组长代表督导组对我校领导班子提出了三点希望：第一，要牢固树立理想信念，严格党的政治纪律、加强党性锻炼，进一步改造世界观、人生观、价值观。第二，要发扬踏石留印、抓铁有痕的务实精神，“讲实话、察实情、出实招、办实事”，把整改工作落到实处，针对民主生活会上查摆出来的问题，落实专项整改措施。第三，要认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，以建立现代大学制度为核心，全心全意依靠广大教职员工，改革创新，攻坚克难，努力探索出一条建设特色鲜明的、高水平研究型大学的发展之路。\n教育部监察局副局长侯慧君在会上作了讲话。侯局长首先表示，完全赞同孙武学组长对此次民主生活会的评价。随后，侯局长代表教育部党组对我校下一步工作特别是整改落实、建章立制环节工作，提出了三点意见：一是要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，及时组织“回头看”。二是要以钉钉子的精神，切实抓好整改落实。三是要下大力气加强建章立制。\n最后，党委书记吴国春代表学校领导班子对督导组和教育部相关司局领导给予此次专题民主生活会的指导、肯定、鼓励和鞭策表示感谢，并表示：一定按照部党组指示要求和督导组指导意见，把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神紧密结合起来，继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，认真落实各项整改任务，班子成员将以更加饱满的热情投入工作，团结和带领全校师生员工为实现学校发展战略目标而努力工作。（尹剑锋）', '11月28日下午14时，文法学院以“践行群众路线，改进工作作风，促进学院科学发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，在学院会议室召开。学校党委副书记、纪委书记陈文慧，党校常务副校长、组织部副部长尹剑锋到会指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由文法学院党委书记高春光主持。\n为开好本次民主生活会，学院班子在会前做了充分准备。一是认真学习相关内容和文件精神，通过个人自学、集体学习交流、撰写心得体会等方式，提高认识；二是广泛征求师生的意见和建议，认真查摆“四风”方面存在的问题及根源，并制定了整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈心活动，开展了批评与自我批评；四是认真撰写、反复修改了班子及个人的对照检查材料，形成了谈心谈话提纲和民主生活会发言提纲。\n会上，学院党委书记高春光首先代表班子做了对照检查。之后党委书记高春光、院长李景义、副院长王洪涛、副书记李伟杰、副院长于景辉依次进行了自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。班子成员之间开展了严肃认真、坦诚真挚的批评，达到了“批评——团结——批评”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧对本次民主生活会给予了高度评价。她指出：文法学院教育实践活动推进扎实，查摆问题到位，剖析根源认识深刻，开展批评真诚坦率，应对查摆出的问题态度积极，整改措施客观具体，是一次质量较高的民主生活会。随后，她代表学校党委提出了四点要求，特别强调要做好三个方面的工作：一是加强班子战斗力，增强教职工对班子的信心；二是提升学院整体实力，增强教职工的自豪感；三是提高全院教职工的凝聚力，增强教职工的归属感。\n最后，学院党委书记高春光代表班子表示，一定要正确理解陈文慧副书记的讲话精神，按照学校党委的意见要求，坚持学习，坚持班子成员互相提醒、批评与自我批评，认真落实各项整改任务，让教职工见到成果，不断增强凝聚力和归属感，带领学院走上科学发展之路。（李伟杰）', '11月29日上午9时，工科教学实习中心召开以“惠民、实干、重教学”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。副校长李斌、纪委副书记刘九庆到会进行指导。工科教学实习中心班子成员参加了民主生活会议，会议由工科教学实习中心直属党支部书记李少先主持。\n为认真贯彻落实中央和学校党委关于改进工作作风、密切联系群众的精神，按照东林教组发关于印发《东北林业大学党的群众路线教育实践活动“查摆问题，开展批评”环节工作任务书》的通知要求，工科教学实习中心班子做了细致的准备工作。1、采取自学与集中学习相结合的方式，提高班子成员的理论水平;2、采取发放征求意见表，广泛征求党员干部和群众对改进工作作风和工科教学实习中心内部制度建设的意见、建议;3、班子成员同全体职工面对面谈心，听取群众的意见和呼声，解决基层和群众提出的困难和具体问题，在“四风”方面及执行八项规定方面存在的问题征求意见,调查了解基层群众最关心、反映最强烈的突出问题;4、检查落实中央“八项规定”等制度建设，认真分析自身作风建设的实际状况和“四风”方面的突出问题，深刻剖析存在问题的实质、根源和危害，明确努力方向和改进措施。在深入剖析检查的基础上，自己动手撰写对照检查材料，副校长李斌对中心班子和各班子成员的对照检查材料进行了严格审核，多次提出了修改意见。\n在本次专题民主生活会上，中心直属党支部书记李少先首先汇报了中心班子的对照检查材料，随后支部书记李少先、副主任潘雪峰各自汇报了个人对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，结合中心工作实际，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，明确了今后的整改方向和措施。班子成员进行了批评与自我批评，相互指出了对方的缺点和不足，各自表明了态度，会议现场气氛融洽，形成了团结--批评—团结的氛围。\n李斌副校长对中心班子本次专题民主生活会给予了高度评价，他指出：工科教学实习中心班子成员能够按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务落实，认真查摆班子和个人在 “四风”方面存在的问题，对照检查材料从中心实际出发，从问题的根源上进行了剖析，能讲实话，敢于承认错误，并结合中心的教学实际情况提出了具体的整改措施，能将个人的整改措施和班子的整改紧密结合，把班子的问题联系到自身，是一次质量较高的民主生活会。李斌副校长代表学校提出了四点要求：一是加强理论知识的学习，加快中心的发展；二是发挥求真务实精神，积极将此次活动中查摆出的问题立即整改，制定切实可行的整改任务书，列出时间表、落实整改细则；三是把本次教育实践活动与十八届三中全会的学习紧密结合起来；四是要把教育实践活动成果转化为推动中心发展的动力，把本次民主生活会的内容尽快通报传达。最后做为中心的分管领导，李斌副校长对工科教学实习中心的发展提出了六个方面的要求：一是随着本科教学的改革，工科教学实习中心的工作量不断增加，教学实习面向的专业更多，要注重队伍建设，提高中心实习指导教师的理论水平，加快中心人才培养；二是从教学方法上，教学内容上进行改革，要根据不同专业，不同年级的学生细化实习内容，优化教学方法；三是合理利用好中心的现有条件，积极为大学生创新和创业提供平台，择机将中心建成为学生的第二课堂；四是保障实习安全，对学生的实习安全教育提出了更高的要求；五是细化中心的公车管理；六是廉洁从政，对学校负责，对自己负责。\n最后，中心直属党支部书记李少先对学校党委和校领导对中心开展党的群众路线教育实践活动以来的工作和此次民主生活会顺利召开的指导和支持表示衷心的感谢，并表示中心将在今后的工作中，严格按照党委的意见要求，积极把本次活动和学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，结合中心实际，改进工作作风，整改措施要落到实处，落实整改时间和细则，并将积极落实李斌副校长提出的六个方面要求,为学校师生实习服好务。(朱柏林)', '12月2日上午8时，学校在动资楼331会议室召开校领导班子专题民主生活会情况通报会。党委书记吴国春代表校领导班子做专题民主生活会情况通报。教育部党的群众路线教育实践活动第三督导组副组长、合肥工业大学原党委书记朱新民，督导组成员、中国石油大学（北京）校办秘书科科长党宁以及学校领导、全校中层干部、教授委员会全体成员参加了大会。会议由校长杨传平主持。\n吴国春书记介绍了我校11月20日召开的校领导班子专题民主生活会情况。他说，学校领导班子对这次专题民主生活会高度重视，把民主生活会看作是对班子集体政治本色的一次集中检验，当作是对班子个人勇气和胸襟的重要考验，坚持时间服从质量，从深入开展学习，提高思想认识水平；扎实开展调研，认真听取各方意见；切实敞开心扉，深入开展谈心谈话；态度严肃认真，撰写对照检查材料4个方面做了大量的准备工作。\n吴国春书记通报了专题民主生活会上学校领导班子及成员查找出的“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”方面存在的突出问题，分析了产生问题的根源及原因，并从真抓实干，进一步提升办学治校的能力；科学谋划，进一步加快高水平师资队伍建设；攻坚克难，进一步解决群众反映强烈的突出问题；求真务实，进一步深化科学道德与学风建设；跟踪问效，进一步规范科研经费使用管理等5个方面提出了具体的整改方向和措施。\n吴国春书记还通报了专题民主生活会开展批评和自我批评的情况，以及督导组组长孙武学对校领导班子专题民主生活会的点评和教育部监察局副局长侯慧君代表教育部党组对我校教育实践活动整改落实、建章立制环节提出的3点意见。\n吴国春书记最后说，专题民主生活会的召开为学校领导班子上了一堂生动的、深刻的群众路线教育课，大家一致认为，这是入党多年以来受到触动最大、受到教育最深的民主生活会，其中既有红红脸、出出汗的紧张严肃，又有加加油、鼓鼓劲的关心爱护，真正达到了照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，大家一致表示，要以开展此次教育实践活动为契机，切实解决师生反应强烈的“四风”问题，进一步密切党群、干群关系，要更加自觉地、经常性地开展批评与自我批评，提高领导班子发现问题和解决问题的能力，不断增进党性原则上的团结，要以更高标准严格要求自己，以更加饱满的热情投入工作，团结和带领师生员工为实现学校发展战略目标而努力工作。\n杨传平校长在总结讲话中指出，我校前一阶段教育实践活动之所以能够开展得比较扎实、比较有序，很大程度上得益于教育部督导组的精神指导，更得益于全校广大师生员工的大力支持和密切配合。下一阶段，我们将按照部党组的指示精神和督导组的指导意见，进一步把全校师生员工的思想和行动，统一到习总书记重要讲话精神上来，以“钉钉子”的精神，扎扎实实地做好各项整改落实和建章立制工作，切实让此次教育实践活动取得成果、取得实效，让广大师生员工满意。我们将把此次教育实践活动所取得的成果化为努力做好学校各项工作的不竭动力，全心全意依靠广大师生员工，改革创新，攻坚克难，为把东北林业大学建设成特色鲜明的高水平研究型大学而努力奋斗。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月29日上午，林学院在主西517会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平，组织部部长孙猛到会指导，学院全体班子成员参加了本次会议。会议由林学院党委书记迟德富主持。\n为了开展好本次专题民主生活会，林学院班子成员在会前做了深入细致的准备工作。一是深入学习提高认识。在教育实践活动前期的各个环节，学院班子成员通过集体学习、自学等多种形式，充分认识到开展群众路线教育的必要性和紧迫性，切实增强了宗旨意识和群众观念；二是广泛深入征求意见。班子成员通过座谈、约谈、走访学科专业、发放调查问卷、设立意见箱和网上公共邮箱、听取上级指导意见等形式，广泛深入地听取师生员工对学院班子及个人在“四风”方面的意见和建议；三是查实找准“四风”问题。林学院党委召开专题会议讨论学院班子在“四风”方面的问题及具体表现，剖析根源，确定下一步整改方向和具体措施；四是认真撰写对照检查材料。班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善；五是认真开展谈心谈话。班子成员进行了一对一的交流谈心，学院党委还召开了班子会议对交流谈心情况进行了沟通，做到了以诚相见；六是学院党委、杨传平校长和学校“教育实践活动”领导小组分别对班子和个人的对照检查材料进行了严格审核把关并给予通过。这些都为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记迟德富同志汇报了学院班子的对照检查材料，然后由学院党委书记迟德富、院长邸雪颖及其他四位班子成员依次自我剖析 “四风”方面存在的突出问题、问题出现的原因，并有针对性地提出了切实可行的整改措施。会上班子每位成员分别对其他同志在“四风”方面存在的突出问题开展了批评。会议开得热烈团结，达到了虚心查摆问题，促进落实提高的目的。\n杨传平校长在点评中指出林学院群众路线教育实践活动班子专题民主生活会是一次成功的民主生活会，他认为林学院各位班子成员扎实进行了群众路线教育实践活动的学习，认真查摆了“四风”问题，撰写了深刻的对照检查材料，班子成员谈心谈话到位，批评和自我批评触及到了思想和灵魂，是一次质量较高的民主生活会。同时杨校长还针对林学院的特色优势，具体而有针对性地提出了七点要求：一是加强班子和全院教职工的政治理论学习，创新学习形式，提高吸引力，切实增强学习效果；二是恢复林学院领导接待日，重点面向学生，深入学生解决实际问题；三是恢复院级学术交流，打造精品，注意青年人才的发现和培养；四是加强引进人才和稳定人才的力度；五是进一步提高科学研究能力水平，加强科技奖的重点攻关；六是关心、关注年轻教师发展，为其创造和搭建发展平台；七是严格按照“中央八项规定”要求，控制安排好接待问题。\n学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛对本次民主生活会之后的工作做了安排和指导。\n最后，林学院党委书记迟德富代表班子成员对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院今后一定要按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项实际工作结合起来，将各项整改措施真正落到实处。（文：宋妍/图：张健）', '11月28日上午，外国语学院在文博楼1105会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会督导。外国语学院领导班子全体成员参加了会议，会议由外国语学院党委书记辛淑英主持。\n为了开好本次专题民主生活会，外国语学院领导班子和各班子成员都做了细致的准备工作，认真学习了党的群众路线理论文献，深入进行了自我剖析。学院全面开展了“查摆问题、开展批评”环节的系列工作：一是组织召开了学院班子会集中学习理论文献资料，针对教职工提出的意见和建议，先后召开多次会议集体研究分析，并提出初步整改意见和措施；二是为了撰写好学院班子对照检查材料，学院班子多次专题讨论学院存在的突出问题、根源和整改措施；三是学院领导班子成员相互之间开展了谈心交心活动，充分交流了彼此的意见；四是学院领导班子成员紧紧围绕“四风”问题，深入各系（室）和班级广泛征求教师与学生意见，认真撰写个人的对照检查材料，并经过了多次研讨和修改。学校党委副书记、副校长孙正林对学院班子和各班子成员的对照检查材料进行了严格审核，分别提出了修改意见。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记辛淑英汇报了学院班子的对照检查材料，然后由学院党委书记辛淑英、院长王丹及其他三位班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，会场气氛民主、团结、热烈。\n学校党委副书记、副校长孙正林在讲话中肯定了学院本次专题民主生活会的召开，并总结了四点意见：一是查摆“四风”问题实事求是、态度诚恳；二是“四风”问题根源剖析比较深刻；三是能够积极开展批评与自我批评；四是整改措施方向明确、内容实在。孙正林副书记最后从关心与促进学院建设发展、学院班子建设的角度，对学院领导班子和各班子成员提出了四点希望：一是要倍加珍惜和维护班子团结，提高学院办学新水平；二是要切实抓好整改工作，抓住机遇，实实在在解决师生关切的问题；三是要进一步推进教育教学改革，下大气力提高人才培养质量；四是要加大人才引进的力度，以优秀人才促进教学、科研和学科建设工作。\n会议最后，学院党委书记辛淑英对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院今后要建立学习常态化机制，学院班子和成员剖析的“四风”问题要有新改观，整改措施要落到实处。（文/郭永长、图片/李志坤）', '11月28日上午9时，马克思主义学院以“查找不足，转变作风，推动学院各项工作再上新台阶”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，在文博楼九楼会议室召开。学校党委副书记、纪委书记陈文慧，学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛到会指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由直属党支部书记魏晓慧主持。\n会上，直属党支部书记魏晓慧代表班子做了对照检查报告。直属党支部书记魏晓慧、院长刘经伟、副院长王越芬等班子成员逐一进行自我检查剖析。大家围绕为民务实清廉的主要内容，结合工作实际，按照教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的根源，明确提出了今后工作整改方向和措施。班子成员之间认真开展了严肃认真的批评，实现了“团结——批评——团结”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧在点评讲话中对本次班子专题民主生活会给予了高度评价。她指出：马克思主义学院按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务落实，围绕群众反映的突出问题，认真查摆班子和个人在 “四风”方面存在的问题，反复修改对照检查材料，会前班子成员互相交流、互相沟通，准备充分，会上做到了查摆问题敢于揭丑亮短，剖析根源认识深刻，开展批评能够讲真话、讲心里话、坦诚相待，整改措施具体、可行，可以说是一次质量较高的民主生活会。点评之后她代表学校党委提出四点要求：一是牢固树立理想信念，加强党性锻炼，提高党性修养，进一步改造世界观、价值观，解决好权力观、事业观和政绩观问题；二是发扬求真务实的精神，对查摆出的问题一定要立即整改，制定切实可行的整改任务书，列出时间表、细化整改措施、把责任落实到人；三是要把开展教育实践活动与十八届三中全会的学习结合起来，把学习贯穿活动的始终；四是要把教育实践活动成果转化为推动学院各项工作的动力，让群众看到变化、看到成效。最后做为联系学院的领导，她对班子建设提出两个方面的意见：一是要在加强班子战斗力上下工夫。把更多地精力投入到学院的管理上，改进工作方法，做到公平、公正，增强群众对新班子的信心；二是要在增强教职工凝聚力上下工夫。针对学院教职工特殊性，要积极采取有效的方法，做好思想工作，化解矛盾，解决困难，发挥好直属党支部的作用。\n学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛对本次民主生活会之后的通报工作做了安排和指导。\n最后，直属党支部书记魏晓慧代表班子对校领导给予学院开展教育实践活动以来的工作和此次专题民主生活会的指导、肯定表示感谢，并表示在接下来的教育实践活动中，一定按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，将学习教育和查摆问题制度化、长效化，切实改进工作作风，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，认真落实各项整改任务，以饱满的工作热情投入到工作之中，努力把教育实践活动成果转化为推动学院各项工作再上新台阶的动力，带领全体教职工为学院和学校的发展建设作出应有的贡献。（刘伟杰）', '12月3日下午，经济管理学院在文管楼308学术报告厅召开了以“密切联系群众，转变工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委书记吴国春、党委组织部部长孙猛到会指导。会议由学院党委书记高玉娟主持，学院全体班子成员参加。\n为了开展好本次专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是提高认识深入学习。在教育实践活动前期的每一个环节，学院班子成员通过集体学习、自学等多种形式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的紧迫性和必要性，切实增强了群众观念和宗旨意识；二是广泛深入征求意见。班子成员通过座谈、约谈、走访学科专业、设立意见箱和网上邮箱、听取上级指导意见等形式，广泛深入地听取师生员工对学院班子及个人在“四风”方面的意见和建议；三是查实找准“四风”问题。学院党委召开专题会议讨论学院班子在“四风”方面的问题及具体表现，剖析根源，确定下一步整改方向和具体措施；四是认真撰写对照检查材料。班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善；五是认真开展谈心谈话。班子成员进行了一对一的交流谈心，充分交流了彼此意见和建议；六是学院党委、吴国春书记和学校“教育实践活动”领导小组分别对班子和个人的对照检查材料进行了严格审核，并经过多次研讨修改才予以通过。这些都为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记高玉娟汇报了学院班子的对照检查材料，班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会场气氛民主、团结、热烈，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n吴国春书记在点评中指出经济管理学院全体班子成员对党的群众路线教育实践活动高度重视，学院党的群众路线教育实践活动开展的扎实具体，本次专题民主生活会班子集体和个人的对照检查材料问题查摆到位，根源剖析深刻，批评真诚坦率，表态谦虚积极，整改客观具体，气氛团结务实，是一次高质量的民主生活会。吴书记有针对性地提出三点要求：一是做好学院未来发展的规划和思考。对于学院未来发展和规划，吴书记提出“一个前景，三个方面的要求”，“一个前景”即制定学院发展近期目标和远景目标；“三个方面的要求”即在人才队伍建设方面、学科建设方面、专业建设三个方面下大力气锤炼，花大工夫推进；二是进一步提高管理工作水平。学院全体班子成员进一步提高管理水平，实现科学管理、精细管理，坚持原则做好本职工作。三是进一步贯彻落实学校民生工程，切实关心青年教师成长。\n最后，学院党委书记高玉娟代表学院班子对学校党委、上级职能部门的悉心指导表示衷心感谢。并表示,学院要把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好，建章立制，见实效，让师生满意，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把这次活动的成果转化成推动我院各项工作的动力，实现我院发展的新跨越。（文：王博/图：于纪航）', '11月28日上午，园林学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长赵雨森和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到会督导。园林学院领导班子全体成员参加了会议，会议由园林学院党委书记王竞红主持。围绕“为民务实清廉，开拓创新，在批评与自我批评中完善提高”的主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦“四风”，认真开展批评和自我批评。\n园林学院领导班子在总结“学习教育、听取意见”环节工作的基础上，本着不断深化理论学习、深入查摆问题，找准“四风”方面突出问题的思路，认真落实“查摆问题、开展批评”环节的工作，为本次民主生活会积极准备。首先，通过网络课堂自学、书面教材自学、专题报告辅导、集中学习讨论等形式深化理论知识学习，提升理论水平和素养。第二，多渠道征集意见。在全院师生中以个别交流、设置意见箱、调查问卷的形式，深入调查研究，总结不足，查找问题。同时，学院领导班子在学习群众路线过程中，班子成员召开了三次“查摆问题专题讨论会”，深入交流意见，并将对照检查材料报主管领导审阅。第三，通过群众提、自己找、相互帮、上级点，深入查摆，找准本单位领导班子和领导干部“四风”方面的突出问题。第四，做实民主生活会的筹备工作。在班子成员批评与自我批评的基础上，反复修改领导班子及个人的对照检查材料，班子成员之间开展普遍的谈心谈话，在积极沟通取得共识的基础上，形成了民主生活会发言提纲。\n在民主生活会上，学院党委书记王竞红代表领导班子做了对照检查，然后党委书记王竞红、院长许大为、副院长周韵薇、副书记张艳波依次进行了自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。\n学校副校长赵雨森高度肯定了学院本次专题民主生活会的召开，他指出：此次民主生活会的主题是“为民务实清廉，开拓创新，在批评与自我批评中完善提高”，因此提高自身修养是重点，指出缺点与毛病是重中之重，学院领导班子和个人提的建议很周全，说明学院班子能够深化对群众路线活动精神的学习、理解。随后，赵雨森副校长对学院领导班子提出了四点要求：一是学习和总结材料还要系统地看，全面地修改，把任务保质保量地完成好；二是学院领导班子对存在的问题要高度认识，并不是一次活动就能全解决问题，群众路线学习活动开了一个好头，提高了大家对问题的认识；三是这次活动要继续认真地做，对于发现的问题要坚决整改，保证整改措施的落实与执行，使“四风”问题不再侵袭回来。四是要深入发掘园林学院特色，着重提高学院科研水平，重视人才引进，特别是高端人才的引进，为学院的快速发展储备力量。\n最后，学院党委书记王竞红对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示园林学院的领导班子集体会将本次民主生活会形成的团结——批评——团结的氛围继续发扬继承，在今后的工作中本着“为民务实清廉”的精神，认真、客观、诚恳的开展工作，不断开拓创新，为积极谋求学院的发展大计而共同努力奋斗。（杨凤武）', '12月3日下午，数字化校园建设办公室（网络信息中心）在图书馆B楼628会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，主题为“主敬、存诚、改过、勤学”。副校长李斌亲临会议指导，数建办全体班子成员参加了本次会议，党支部委员和各科科长列席会议。会议由数字化校园建设办公室（网络信息中心）主任张光贤主持。\n为开好本次专题民主生活会，班子成员在会前做了深入细致的准备工作。一是认真学习。组织党员干部学习党的十八大精神，学习习近平同志在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话，学习教育部贯彻落实中央改进工作作风、密切联系群众《八项规定》和《实施细则》的实施办法，学习吴国春书记在学校党的群众路线教育实践活动动员大会上的讲话；二是广泛征求意见，查找突出问题。设立网上意见箱，领导班子召开会议认真梳理意见，班子成员之间进行谈心，开展批评与自我批评；三是认真查摆“四风”方面存在的问题及根源，并制定了整改措施；四是认真撰写对照检查材料，班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善。为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，数字化校园建设办公室（网络信息中心）主任张光贤同志首先汇报了班子的对照检查材料，之后主任张光贤、副主任王晓明、副主任周锋依次汇报了个人对照检查材料，他们都结合工作实际认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，并有针对性地提出了切实可行的整改措施。班子每位成员相互开展了严肃认真的批评，提出中肯意见，达到了虚心查摆问题，促进落实提高的目的。\n副校长李斌在点评中指出，数字化校园建设办公室（网络信息中心）群众路线教育实践活动班子专题民主生活会是一次高质量的民主生活会，班子成员能够按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务的落实，具体体现在：“四风”问题查摆非常到位，敢于亮丑、摆短；问题根源剖析深入，能够从党性修养、世界观、价值观、理想信念等方面发现问题；批评与自我批评深入，有利于班子成员的提高，为数建办全体成员起到表率作用；整改措施到位，能结合东北林业大学数字化校园建设、网络硬件建设及服务等方面的工作制定明确的规划和方向。接下来，李斌副校长提出了三点希望：班子及班子成员要牢固树立理想信念，不断加强党性修养；要发扬务实精神，针对查摆出的问题及时整改；要把群众路线教育实践活动与党的十八届三中全会精神紧密结合。最后，李斌副校长根据数建办的实际工作，结合整改措施及“四风”问题提出了五点工作建议：强化服务意识，换位思考；数字化校园建设方面要解放思想、大胆创新；业务队伍建设要做实、做牢、做好；网络信息安全要常抓不懈；要不断强化反腐倡廉的责任意识。\n最后，张光贤主任代表班子成员对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示今后一定要按照学校党委的意见要求，把群众路线教育实践活动与学习党的十八届三中全会精神结合起来，把群众路线教育实践活动与抓好数建办（中心）各项工作结合起来；将进一步查摆问题认真落实整改与建立长效机制结合起来，班子及成员将以“主敬、存诚、改过、勤学”的工作态度，以饱满的工作热情，创新的工作态度，扎实的工作作风，带领数建办（中心）全体人员，本着需求、安全、服务、效率的工作理念，扎实地工作，完成学校党委和行政交给的各项工作任务，确保我校网络信息安全畅通。（文：李霞/图：穆永超）', '12月1日下午15点40分，野生动物资源学院在动资楼332室召开党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林，校组织部部长孙猛莅临指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由野生动物资源学院党委书记肖向红主持。\n为真正达到“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的，学院班子在会前做了充分准备，一是多次认真学习了各项通知和文件精神，在提高认识上下大力气；二是广开渠道，多方征求师生的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题，并有针对性地制定了一整套整改方案；三是领导班子专门召开近7个小时的会议，班子成员间进行了坦诚交流，展开批评与自我批评，进一步提高实践活动的成效，并对班子和个人的对照检查材料进行了研讨和修改。这些都为本次专题民主生活会的顺利召开打下了良好的基础。\n会上，学院党委书记肖向红首先代表班子做了对照检查汇报。之后党委书记肖向红、院长张伟、副院长徐艳春、副院长郑冬、副书记玄凌分别进行自我剖析，班子成员间彼此开诚布公地批评与自我批评，深刻分析了产生问题的根源，并就学院的未来发展提出了意见和建议。现场气氛热烈，整个会议持续近三个半小时。\n学校党委副书记、副校长孙正林对本次民主生活会给予了高度评价，认为这是一次高质量的民主生活会，做到了“四个到位”：一是“四风”问题查摆的准确到位；二是“四风”问题根源剖析的深刻到位；三是批评与自我批评开展的主动到位；四是整改措施制定的具体到位。并提出了三点希望：一是希望珍惜班子团结这一大好局面，抢抓机遇，开拓进取，把学院建设成为高水平的研究型学院；二是希望认真抓好整改工作，为学院广大教职工切实解决实际问题；三是希望加大人才引进力度，把引进高水平领军人才作为今后工作的重点。\n最后，肖向红代表学院班子对学校党委、校领导对学院本次民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心感谢，同时感谢孙正林副书记和孙猛部长对学院民主生活会提出的宝贵意见和建议。（王金震）', '12月3日上午8:30，党委统战部以“加强作风建设，开展批评和自我批评，做好我校统战工作”为主题召开党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、纪委书记陈文慧到会指导。会议由党委统战部部长陈健主持。\n根据学校党委统一部署和学校教育实践活动领导小组《关于民主生活会阶段有关问题的指导意见》要求，为开好本次民主生活会，统战部班子在会前做了充分准备。一是认真学习相关文件精神和党的群众路线教育实践活动简报，通过学习交流，统一思想，提高认识；二是通过机关党委开展的网络问卷活动，征求了广大统战对象的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题及思想根源，认真制定整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈话谈心，开展批评与自我批评；四是认真撰写对照检查材料，班子和个人的对照检查材料在陈文慧副书记的指导下进行了反复修改。\n在本次民主生活会上，陈健部长首先代表班子做了对照检查。然后陈健部长、曲发义副部长依次进行了自我检查剖析。会议紧紧围绕“加强作风建设”的主题，以工作实际为例，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。班子成员相互之间就“四风”方面存在的突出问题开展了批评。会议开得热烈和谐，达到了通过“红红脸”来“治治病”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧对本次民主生活会给予了高度评价。她指出：统战部的民主生活会准备充分，班子成员间交流坦诚，查摆问题找的准，剖析根源认识深，开展批评不回避，整改措施很具体，是一次质量较高、收获很大的民主生活会。随后，她对统战工作提出了四点要求：一是在调动党外人士建言献策方面要更加积极主动。统战部不但要协助各民主党派、群团组织开展好建言献策活动，也要积极参与到活动中去，发挥广大统战对象的聪明才智，多提有价值的提案，不断提高建言献策的水平和质量。二是要在增加凝聚力方面探索更好的办法。利用有益的活动把统战对象团结在党的周围，同他们广交朋友，深交朋友，感情上顺畅了，事业上就通畅了。三是要加强党外人士的信息采集。建立数据库，特别是重点人物的基础性数据库，对于他们的特点和特长做到心中有数，主动出击，在党外干部的培养、选拔、使用上再建新功。四是要加强制度建设。要利用教育实践活动的契机，认真梳理统战部的规章制度，做好“废、改、立”工作。\n最后，统战部部长陈健表示，一定要充分理解陈文慧副书记的讲话精神，围绕学校党委对统战工作的要求，抓住学习这条主线，认真落实各项整改任务，提高统战工作服务大局的能力，争取人心，凝聚力量，更好的为学校发展建设服务。（曲发义）', '12月2日上午，信息学院在信息楼412会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李顺龙和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会指导。学院领导班子全体成员参加了会议。会议由学院党委书记岳金龙主持。\n为开好本次专题民主生活会，学院领导班子进行了精心的准备。一是认真组织了学习。领导班子成员通过集中学习、个人自学、参加集训和网络学习等方式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的必要性和紧迫性，重点认清了形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的危害，增强忧患意识、危机意识、责任意识和廉洁意识，为开好专题民主生活会奠定了坚实的思想基础。二是广泛征求意见。领导班子成员通过座谈会、设立意见箱和个人谈话等方式，广泛听取师生员工对学院领导班子和个人在“四风”方面的意见和建议。三是认真撰写对照检查材料。领导班子成员针对作风建设的实际状况和“四风”方面存在的突出问题，按照总体要求进行了深入自查，认真撰写了领导班子和个人的对照检查材料，深刻剖析了存在问题的原因，提出了努力方向和改进措施。四是开展了谈心谈话。学院主要领导之间、班子成员之间、班子成员与分管部门负责同志之间都开展了相互谈心活动，通过坦诚的交流，达成了共识。\n在民主生活会上，学院党委书记岳金龙首先代表领导班子作对照检查，查摆学院领导班子在“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施。接下来，班子成员逐一进行对照检查。大家直说问题，不绕弯子，不兜圈子，不遮遮掩掩，认真查摆自己在“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，制定今后的努力方向和改进措施。班子成员相互之间也抱着对同志、对班子负责的态度开展批评，坦诚相见、推心置腹，体现了敢于动真碰硬、揭短亮丑的要求，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。\n李顺龙副校长对此次专题民主生活会进行了点评：一是查摆“四风”问题实事求是，不回避问题、不躲避问题，敢于直面问题；二是“四风”问题根源剖析比较深刻，触动了思想和灵魂；三是能够讲真话、讲实话，积极开展批评与自我批评；四是整改措施方向明确，整改措施扎实具体。李顺龙副校长还提出了三点希望：一是要牢固树立理想信念，不断加强党性素养，进一步改造世界观、人生观和价值观；二是要发扬务实精神，制定整改任务书时间表，责任到人；三是把开展教育实践活动同贯彻党的十八届三中全会精神紧密结合，继续保持学习调研和查找问题相结合，两个不放松。\n最后，学院党委书记岳金龙对学校党委和学校领导对本次专题民主生活会的指导表示衷心的感谢，并表示要按照李校长的讲话精神，以此次专题民主生活会为契机，针对查摆出的“四风”问题，紧密结合学院实际，科学制定和认真落实整改措施。（张音）', '2013年12月2日下午，工程技术学院党的群众路线教育实践活动专题民主生活会在工程楼517室召开。学校党委副书记、纪委书记陈文慧，纪委副书记、监察处处长刘九庆同志到会督导。会议由学院党委书记姚永明主持。\n民主生活会以“聚焦‘四风’正衣冠，查摆问题治治病，开创学院科学发展新局面”为主题，班子成员之间开展了中恳、真诚、团结、高效的批评与自我批评，对于存在的“四风”问题进行了深入剖析，并提出了切实可行的整改措施。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧同志对民主生活会进行了点评，肯定了专题民主生活会所取得的成果，指出了在个别环节上存在的不足，同时对学院领导班子和个人提出了希望和要求：\n第一，牢固树立理想信念，不断提高党性修养。学院领导班子和个人要继续加强学习，树立正确的政绩观、权力观和事业观。\n第二，大力弘扬求真务实，立足解决实际问题。坚持立行立改的原则，继续细化整改措施，责任落实到人。\n第三，认真深化实践教育，坚持学习标准始终。学院领导班子和个人要把实践教育活动和学习、宣传十八届三中全会精神有机结合起来，进一步推动教育实践活动的深入开展。\n第四，积极凝练活动成果，不断增强工作动力。进一步加强班子自身建设，在增强教职工凝聚力上下功夫；进一步加强师资队伍建设，引进高水平人才；进一步提升学院整体实力，增强教职工的自豪感和归属感。\n会后，陈书记走访了学院的四个系，对教师的办公环境和工作情况进行了实地调研。（文：汪永涛/图：黄鹏）', '11月28日下午14时，文法学院以“践行群众路线，改进工作作风，促进学院科学发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，在学院会议室召开。学校党委副书记、纪委书记陈文慧，党校常务副校长、组织部副部长尹剑锋到会指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由文法学院党委书记高春光主持。\n为开好本次民主生活会，学院班子在会前做了充分准备。一是认真学习相关内容和文件精神，通过个人自学、集体学习交流、撰写心得体会等方式，提高认识；二是广泛征求师生的意见和建议，认真查摆“四风”方面存在的问题及根源，并制定了整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈心活动，开展了批评与自我批评；四是认真撰写、反复修改了班子及个人的对照检查材料，形成了谈心谈话提纲和民主生活会发言提纲。\n会上，学院党委书记高春光首先代表班子做了对照检查。之后党委书记高春光、院长李景义、副院长王洪涛、副书记李伟杰、副院长于景辉依次进行了自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。班子成员之间开展了严肃认真、坦诚真挚的批评，达到了“批评——团结——批评”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧对本次民主生活会给予了高度评价。她指出：文法学院教育实践活动推进扎实，查摆问题到位，剖析根源认识深刻，开展批评真诚坦率，应对查摆出的问题态度积极，整改措施客观具体，是一次质量较高的民主生活会。随后，她代表学校党委提出了四点要求，特别强调要做好三个方面的工作：一是加强班子战斗力，增强教职工对班子的信心；二是提升学院整体实力，增强教职工的自豪感；三是提高全院教职工的凝聚力，增强教职工的归属感。\n最后，学院党委书记高春光代表班子表示，一定要正确理解陈文慧副书记的讲话精神，按照学校党委的意见要求，坚持学习，坚持班子成员互相提醒、批评与自我批评，认真落实各项整改任务，让教职工见到成果，不断增强凝聚力和归属感，带领学院走上科学发展之路。（李伟杰）', '11月29日上午9时，工科教学实习中心召开以“惠民、实干、重教学”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。副校长李斌、纪委副书记刘九庆到会进行指导。工科教学实习中心班子成员参加了民主生活会议，会议由工科教学实习中心直属党支部书记李少先主持。\n为认真贯彻落实中央和学校党委关于改进工作作风、密切联系群众的精神，按照东林教组发关于印发《东北林业大学党的群众路线教育实践活动“查摆问题，开展批评”环节工作任务书》的通知要求，工科教学实习中心班子做了细致的准备工作。1、采取自学与集中学习相结合的方式，提高班子成员的理论水平;2、采取发放征求意见表，广泛征求党员干部和群众对改进工作作风和工科教学实习中心内部制度建设的意见、建议;3、班子成员同全体职工面对面谈心，听取群众的意见和呼声，解决基层和群众提出的困难和具体问题，在“四风”方面及执行八项规定方面存在的问题征求意见,调查了解基层群众最关心、反映最强烈的突出问题;4、检查落实中央“八项规定”等制度建设，认真分析自身作风建设的实际状况和“四风”方面的突出问题，深刻剖析存在问题的实质、根源和危害，明确努力方向和改进措施。在深入剖析检查的基础上，自己动手撰写对照检查材料，副校长李斌对中心班子和各班子成员的对照检查材料进行了严格审核，多次提出了修改意见。\n在本次专题民主生活会上，中心直属党支部书记李少先首先汇报了中心班子的对照检查材料，随后支部书记李少先、副主任潘雪峰各自汇报了个人对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，结合中心工作实际，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，明确了今后的整改方向和措施。班子成员进行了批评与自我批评，相互指出了对方的缺点和不足，各自表明了态度，会议现场气氛融洽，形成了团结--批评—团结的氛围。\n李斌副校长对中心班子本次专题民主生活会给予了高度评价，他指出：工科教学实习中心班子成员能够按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务落实，认真查摆班子和个人在 “四风”方面存在的问题，对照检查材料从中心实际出发，从问题的根源上进行了剖析，能讲实话，敢于承认错误，并结合中心的教学实际情况提出了具体的整改措施，能将个人的整改措施和班子的整改紧密结合，把班子的问题联系到自身，是一次质量较高的民主生活会。李斌副校长代表学校提出了四点要求：一是加强理论知识的学习，加快中心的发展；二是发挥求真务实精神，积极将此次活动中查摆出的问题立即整改，制定切实可行的整改任务书，列出时间表、落实整改细则；三是把本次教育实践活动与十八届三中全会的学习紧密结合起来；四是要把教育实践活动成果转化为推动中心发展的动力，把本次民主生活会的内容尽快通报传达。最后做为中心的分管领导，李斌副校长对工科教学实习中心的发展提出了六个方面的要求：一是随着本科教学的改革，工科教学实习中心的工作量不断增加，教学实习面向的专业更多，要注重队伍建设，提高中心实习指导教师的理论水平，加快中心人才培养；二是从教学方法上，教学内容上进行改革，要根据不同专业，不同年级的学生细化实习内容，优化教学方法；三是合理利用好中心的现有条件，积极为大学生创新和创业提供平台，择机将中心建成为学生的第二课堂；四是保障实习安全，对学生的实习安全教育提出了更高的要求；五是细化中心的公车管理；六是廉洁从政，对学校负责，对自己负责。\n最后，中心直属党支部书记李少先对学校党委和校领导对中心开展党的群众路线教育实践活动以来的工作和此次民主生活会顺利召开的指导和支持表示衷心的感谢，并表示中心将在今后的工作中，严格按照党委的意见要求，积极把本次活动和学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，结合中心实际，改进工作作风，整改措施要落到实处，落实整改时间和细则，并将积极落实李斌副校长提出的六个方面要求,为学校师生实习服好务。(朱柏林)', '12月5日下午，后勤服务总公司在综合办公楼1013室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，副校长李顺龙到会督导，后勤服务总公司领导班子全体成员参加了会议，会议由总经理兼党总支书记孙彦臣主持。\n本次专题民主生活会的主题是：查问题，转作风，明方向。真正达到“四个一”的效果，即对贯彻落实党的群众路线的现状有一个准确的判断，对存在的“四风”等方面的问题有一个清醒的认识，对问题的成因，特别是主观原因有一个深刻的剖析，对进一步改进工作作风，推动做好后勤服务工作有一个清晰的思路。为开好民主生活会，班子成员在会前做了充分的准备工作，一是认真学习十八大文件和相关讲话精神，提高认知水平。二是开辟多种渠道，广泛征求意见。三是班子成员之间谈心，开展批评与自我批评。四是认真梳理问题，深刻剖析问题产生根源，讨论制定整改措施。五是认真撰写对照检查材料并进行多次讨论、修改。为此次专题民主生活会的召开打下良好基础。\n会上，首先由总经理兼党总支书记孙彦臣代表班子做了对照检查汇报，之后总经理兼党总支书记孙彦臣，副总经理白雪峰、韩力增、尹承增依次分别汇报了个人的对照检查材料，并在会上开展了严肃的批评与自我批评，深刻剖析问题产生的根源并提出了中肯的意见，达到了查问题，转作风，明方向的目的。\n李顺龙副校长在点评中指出，本次后勤服务总公司领导班子民主生活会是在民主、温馨又严肃的氛围中进行的。各位班子成员能够坦诚相见，积极开展批评与自我批评，大家能够实事求是，做到了查找问题“准”，分析原因“深”，提出意见“诚”和整改措施“实”，达到了党的群众路线教育实践活动的要求和学校党委的要求，是一次高质量的民主生活会。通过此次教育实践活动，让我们的干部认真查找一些工作当中的不足，真正做到了“红红脸、出出汗”，实现了“鼓鼓劲、加加油”的目标，最终促使我们今后的工作能够全方位地得到提升。同时，他对后勤服务工作提出了四点要求：一是强化学习的理念。要全方位的学习，使学习贯彻一切工作的始终；二是加强管理与整改。要边学边改，立学立改，把整改与日常工作有机地结合起来，厉行节约，反对浪费。三是加强队伍建设。后勤工作是学校各项工作有效运行的坚强保障，要建立一支作风过硬、素质较高、服务意识强的干部队伍和骨干力量。四是要守法经营。后勤服务涉及方方面面，千家万户，利益深重，诱惑颇多，各级干部要知法懂法，坚守职业道德和法律红线，廉洁自律，守法经营。\n最后，公司党总支书记、总经理孙彦臣做了总结：感谢学校党委、李顺龙副校长对班子教育实践活动给予的指导，使我们对开展教育实践活动有了更清醒的认识，对班子和成员存在的问题有了更全面的了解，对今后开展工作有了更明确的方向和定位。下一阶段，我们一定要严格按照学校党委的要求，按照李顺龙副校长的指示，加强学习，提高管理水平，在思想上牢固树立起群众意识，在工作上要处处充分体现习总书记“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，时时按党中央提出的“为民务实清廉”的要求检验自己的言行，进一步转变工作作风，继续倡导“勤勉敬业，务实创新，快乐服务，清正和谐”的工作理念，下决心、下大力气进行整改，尽全力解决后勤发展中的一些难题，全方位提高后勤服务的质量，为学校的发展做出更大的贡献。（田亚平）', '12月5日下午3点，学校办公室召开了以“积极践行群众路线，切实改进工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。副校长曹军到会指导并作点评讲话。学校办公室领导班子成员（徐志成被借调到教育部工作，经学校同意缺席会议）参加会议，会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n学校办公室领导班子对开好这次专题民主生活会高度重视，做了大量细致扎实的准备工作。通过个别谈话、民主评议、走访调研、问卷调查等方式，征集到师生对本单位提出“四风”方面的意见和建议25条。对于征集到的问题，领导班子召开专门会议，集体研究，共同讨论，逐条分析，逐项过关，认真查摆了遵守和执行党的政治纪律情况、贯彻落实中央八项规定、教育部的二十项具体要求以及我校制定的《贯彻落实中央改进工作作风、密切联系群众<八项规定>和<实施细则>的实施办法》过程中存在的问题，着重剖析了班子在“四风”方面存在的突出问题和工作上的“短板”，明确今后工作努力方向，切实提出针对性强、有效有力的整改措施。班子成员之间推心置腹地开展了谈心谈话，互相提出了中肯的意见和建议，并将沟通后取得共识的意见形成书面意见材料。领导班子和成员都按照有关要求认真撰写了对照检查材料，学校领导和学校教育实践活动领导小组对对照检查材料进行了严格把关，为专题民主生活会的顺利召开奠定了坚实基础。\n会上，学校办公室主任雒文虎代表学校办公室领导班子作了对照检查，报告了班子遵守党的政治纪律、贯彻落实中央八项规定精神的情况，深入查摆在“四风”方面存在的突出问题和具体表现，深刻剖析了产生“四风”问题的原因，从四方面提出了具体的整改思路和措施。班子成员逐一进行对照检查，开展批评与自我批评，大家诚心诚意沟通思想，推心置腹交换意见，既查找“四风”方面的共性问题，又有针对性地查找个性问题，体现了敢于亮丑、不怕揭短，敢于动真、不怕碰硬，勇于讲真话、讲实话、讲心里话的勇气，真正实现了“团结—批评—团结”的目的。\n副校长曹军对民主生活会给予充分肯定和高度评价。他指出，这次专题民主生活会开得很成功。呈现出两个特点：一是领导班子高度重视，精心筹备，认真对待，形成了解决“四风”问题的良好氛围；二是主题鲜明，气氛端正，充分体现出办公室工作既对内又对外的“窗口”特点。大家查摆问题准确，剖析原因深刻，整改措施具体，贯彻了教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，既有红红脸、出出汗的紧张与严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐，是一次高质量的专题民主生活会。曹军副校长代表学校党委对学校办公室领导班子提出四点要求：一是要加强学习，继续把学习教育贯穿活动始终，深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神和党的十八届三中全会对深化教育领域综合改革的重点举措；二是进一步加强领导班子自身建设，适应新形势新要求，不断提高班子成员自身综合素质；三是整章建制，完善各项规章制度，建立健全密切联系群众的长效机制；四是切实抓好整改落实，努力破解工作难题，不断推动办公室工作迈上新台阶。\n学校办公室将以这次专题民主生活会为新起点和新开端，进一步提高领导班子群众工作能力，认真践行学校党委提出的四点要求，抓紧制定整改落实方案，扎实推进本单位教育实践活动，不断深化为民务实清廉的活动主题，以作风建设的新成效取信于群众。（文：王佳彤/图：王乙）', '12月4日下午，资产经营有限公司在综合办公楼1103室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。副校长李顺龙到会督导。资产经营有限公司领导班子全体成员参加了会议，工作人员列席了本次会议，会议由资产经营公司党总支书记刘文超主持。会议围绕“加强作风建设，增强服务意识，提高管理水平，努力推进校办产业的进一步发展”的主题展开，班子成员认真分析自身作风建设的实际情况和“四风”方面存在的问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n党总支书记刘文超介绍了会前的准备工作：一是深入开展学习，积极参加有关活动，提高思想认识；二是广泛听取意见，认真查摆问题，通过自己找，群众提，领导点等方式，查实查准存在的问题。三是在深入剖析检查的基础上，撰写对照检查材料，并提交班子会议审议；四是认真开展谈心活动，提意见、建议，进一步交流问题。\n在本次民主生活会上，党总支书记刘文超首先汇报了班子的对照检查材料，党总支书记刘文超、总经理赵克尊、财务总监范德林依次进行了自我检查剖析，班子成员进行自我检查剖析后，其他班子成员对其存在问题展开了批评和提出建议。剖析问题后，每位班子成员进行了表态，一致表示对大家提出的合理化建议将认真吸取，对自身存在的问题将进一步梳理、认真整改。本次民主生活会使班子进一步统一了思想，形成了共识，明确了下一步工作的方向。\n李顺龙副校长在点评中指出，本次民主生活会很成功，从班子到班子成员，都进行了认真的诚恳的自我批评，查摆问题比较到位，根源剖析细致深入，整改方向清晰准确，整改措施具体可行。李顺龙副校长对班子今后的工作提出了进一步加强理论学习；进一步加强业务学习；加快对存在问题的整改；发挥好资产经营有限公司的职能，进一步加强对所属企业的监督，指导，服务和管理；加强对科技含量高的新型产业的培育等5点希望。\n最后，公司党总支书记刘文超对本次班子专题民主生活会进行了总结，表示将按照李顺龙副校长的意见进行整改，并对学校党委和校领导对本次专题民主生活会给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢。公司领导班子将进一步完善群众路线教育活动所要求开展的各项工作，通过进一步整章建制，深入整改，彻底解决“四风”方面存在的问题，为民务实，勤政廉政，带领资产经营有限公司全体职工为校办产业和学校教育事业的发展作出更大的贡献。（邱威）', '12月4日下午，凉水实验林场在综合办公楼9楼会议室召开了以“深入开展党的群众路线教育实践活动、开展批评与自我批评，进一步形成团结、干事的领导班子”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义、组织部部长孙猛到会指导。林场全体班子成员参加了会议，会议由凉水实验林场直属党支部书记刘吉春主持。\n为了开好本次民主生活会，林场班子在会前做了充分准备。一是通过个人自学、集体学习交流等方式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的紧迫性和必要性，切实增强了群众观念和宗旨意识；二是通过召开座谈会、设置意见箱、问卷调查、个别谈话等方式广泛征求干部职工的意见和建议，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题及产生问题的根源，并制定了整改措施；三是班子成员进行了开诚布公的谈心活动，开展了批评与自我批评；四是认真撰写、反复修改了班子及个人的对照检查材料，形成了谈心谈话提纲和民主生活会发言提纲。\n会上，首先由林场直属党支部书记刘吉春汇报了林场班子的对照检查材料，之后场长鲍文龙、直属党支部书记刘吉春、副场长李文友依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。林场班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会场气氛民主、团结、热烈，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n学校党委副书记胡万义首先对本次民主生活会给予了高度评价，他认为林场领导班子及班子成员能够按照“党的群众路线教育实践活动”领导小组及活动办的要求扎实推进征求意见环节，在此基础上围绕“四风”方面存在的突出问题、林场热点问题、焦点问题认真撰写对照检查材料并反复修改，班子成员之间能够深入谈心交心，彼此能够指出对方存在的缺点、问题、不足，会上能够认真拿起“批评和自我批评”的有利武器，通过此次民主生活会班子及班子成员提高了认识、统一了思想、增加了团结，为做好下一步工作打下了良好基础，有利于林场今后的工作，此次民主生活会是效果比较好、质量比较高的民主生活会。然后胡万义副书记又从查摆问题、分析产生问题的原因、批评与自我批评、整改措施等4个方面对此次民主生活会进行了具体点评。最后胡万义副书记对林场班子及班子成员提出了4点希望：一是班子成员要进一步坚定、牢固树立建设中国特色社会主义的理想和信念；二是班子成员要加强党性修养，改造自己的世界观、人生观、价值观，注重班子整体形象，不搞自由主义；三是班子要加强团结特别是党政一把手之间要更加团结，要做到精诚团结，工作上互相帮衬、通力合作，要像爱护自己眼睛一样维护班子的团结，提高班子的整体能力，要认真贯彻民主集中制、党政班子联席会议、三重一大决策等原则；三是发扬务实精神，要根据查摆出的问题立即制定出整改任务书、时间表，细化整改措施，能立即解决的要立即解决，近期能解决的要创造条件解决，暂时不能解决的要向群众解释清楚；四是要把“党的群众路线教育实践活动”与学习党的十八大、十八届三中全会精神结合起来，要做到整改与日常工作两不误，要把取得的成果转化为动力，带领全场职工为学校及凉水的发展作出自己的贡献。\n最后，林场直属党支部书记刘吉春代表班子表示，一定要认真领会、贯彻胡万义副书记的指示精神，特别是四点希望，坚决按照学校党委的意见要求，坚持学习，坚持班子成员互相提醒、批评与自我批评，全力落实整改任务，不断提高工作水平，真正形成想事、干事的班子，让职工群众见到成果，不断增强凝聚力和归属感，带领林场走上新的发展之路。(李文友)', '12月4日下午，生命科学学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长赵雨森到会督导。生命科学学院领导班子全体成员参加了会议，会议由生命科学学院党委书记华育平主持。会议围绕“坚持为民务实清廉，积极推进事业发展”的主题展开，学院班子成员认真分析自身作风建设的实际情况和“四风”方面的突出问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n华育平书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是抓好自身学习教育，提高认识，积极主动认真参加活动，完成任务；二是广泛听取意见，认真查摆问题，在11月29日下午，专门召开班子会学习文件，主要领导带头，在自己查找问题的同时，班子成员之间互相查找；三是在深入剖析检查的基础上，撰写对照检查材料，并提交班子会议审议；四是认真开展谈心活动，提意见、建议，进一步交流问题。\n在本次民主生活会上，首先由学院党委书记华育平汇报了学院班子的对照检查材料，然后党委书记华育平、院长李玉花、副院长王晶英、党委副书记副院长祝胜男、副院长滕春波，依次进行了自我检查剖析，班子成员进行自我检查剖析后，其他班子成员对其存在问题展开批评和提出建议。剖析问题后，班子成员也纷纷表态，对于自身存在的问题和大家提出的合理化建议将认真思考，提高认识，并达成本次民主生活会的共识：牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力。\n赵雨森副校长在点评中指出，本次民主生活会很成功，学院班子每位成员都进行了认真、客观、诚恳的自我批评，总体上达到了目标。同时赵雨森副校长也指出了需要注意的一些问题：本次民主生活会的主题是着重解决党性和修养问题，应尽量减少与工作有关的意见和建议，希望在今后有所改进。\n最后，学院党委书记华育平对本次班子专题民主生活会进行了总结，表示将按照赵雨森副校长的意见进行整改，并对学校党委和校领导对本次专题民主生活会顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢。学院领导班子将继续完善“查摆问题，开展工作”环节的各项工作，通过进一步建章立制，深入整改，将“四风”问题常抓不懈，坚持为民务实清廉，带领学院全体教职工为学院、学校的发展再接再厉，再创新绩，迈向新台阶。（李晨）', '12月4日下午4时，信息学院在信息楼216会议室召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记岳金龙代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n岳金龙书记从会前准备、会议情况和会议主要收获三个方面进行了通报。为了开好这次民主生活会，学院领导班子高度重视，从深入学习提高认识、广泛征求意见、认真撰写对照检查材料、开展交心谈话等方面进行了认真准备。在民主生活会上，班子成员抱着对同志、对班子负责的态度开展了批评和自我批评，坦诚相见、推心置腹，体现了敢于动真碰硬、揭短亮丑的要求，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。此次民主生活会践行了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，达到了预期目的，收到了良好效果。一是认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施；二是李顺龙副校长和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会给予了指导，进行了点评和提出了具体要求。\n最后岳金龙书记代表学院领导班子，表示在今后的群众路线教育实践活动中，将进一步提高认识，转变作风，身体力行，改正不足，提高自己，真正使班子成员的思想得到进一步净化、工作得到进一步提高、作风得到进一步改进、行为得到进一步规范，把学院领导班子锤炼成一个团结奋进、求实创新、清正廉洁的高素质领导集体。（张音）', '12月4日下午，马克思主义学院在文博楼921会议室召开了学院班子专题民主生活会情况通报会。学院直属党支部书记魏晓慧代表领导班子做专题民主生活会情况通报。学院全体教职工参加了会议。会议由院长刘经伟主持。\n魏晓慧书记介绍了学院召开的班子专题民主生活会情况。她说，学院于11月28日利用一上午的时间召开了以“查找不足，转变作风，推动学院各项工作再上新台阶”为主题的班子专题民主生活会，学院全体班子成员参加了此次专题民主生活会，学校党委副书记、纪委书记陈文慧，学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛到会指导。学院领导对此次专题民主生活会高度重视，从深入学习提高认识，广泛深入征求意见，认真查准“四风”问题，开展交心谈心，撰写对照检查材料几个环节进行了认真准备。\n魏晓慧书记重点通报了专题民主生活会上学院班子及班子成员查找出的“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”方面存在的突出问题，并从强化学习，坚定信念，努力建设学习型、服务型、创新型领导班子；牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力；改进工作作风，大胆作为，努力增强工作实效性；廉洁自律，艰苦奋斗，提高拒腐防变的能力等方面提出了今后工作方向和具体的整改措施。会上还通报了专题民主生活会上班子成员间开展批评和自我批评的情况，以及学校党委副书记、纪委书记陈文慧的点评意见和要求。\n最后魏晓慧书记代表班子，表示在今后的工作中，一定按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，将学习教育和查摆问题制度化、长效化，切实改进工作作风，切实解决教职工反映强烈的“四风”方面的问题，进一步密切党群、干群关系，要经常性开展批评与自我批评，以更高标准严格要求自己，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，以饱满的工作热情投入到工作之中，带领全体教职工为学院和学校的发展建设做出应有的贡献。（文：刘伟杰/图：崔峰）', '12月3日下午，经济管理学院在文管楼308学术报告厅召开了以“密切联系群众，转变工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委书记吴国春、党委组织部部长孙猛到会指导。会议由学院党委书记高玉娟主持，学院全体班子成员参加。\n为了开展好本次专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是提高认识深入学习。在教育实践活动前期的每一个环节，学院班子成员通过集体学习、自学等多种形式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的紧迫性和必要性，切实增强了群众观念和宗旨意识；二是广泛深入征求意见。班子成员通过座谈、约谈、走访学科专业、设立意见箱和网上邮箱、听取上级指导意见等形式，广泛深入地听取师生员工对学院班子及个人在“四风”方面的意见和建议；三是查实找准“四风”问题。学院党委召开专题会议讨论学院班子在“四风”方面的问题及具体表现，剖析根源，确定下一步整改方向和具体措施；四是认真撰写对照检查材料。班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善；五是认真开展谈心谈话。班子成员进行了一对一的交流谈心，充分交流了彼此意见和建议；六是学院党委、吴国春书记和学校“教育实践活动”领导小组分别对班子和个人的对照检查材料进行了严格审核，并经过多次研讨修改才予以通过。这些都为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院党委书记高玉娟汇报了学院班子的对照检查材料，班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会场气氛民主、团结、热烈，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n吴国春书记在点评中指出经济管理学院全体班子成员对党的群众路线教育实践活动高度重视，学院党的群众路线教育实践活动开展的扎实具体，本次专题民主生活会班子集体和个人的对照检查材料问题查摆到位，根源剖析深刻，批评真诚坦率，表态谦虚积极，整改客观具体，气氛团结务实，是一次高质量的民主生活会。吴书记有针对性地提出三点要求：一是做好学院未来发展的规划和思考。对于学院未来发展和规划，吴书记提出“一个前景，三个方面的要求”，“一个前景”即制定学院发展近期目标和远景目标；“三个方面的要求”即在人才队伍建设方面、学科建设方面、专业建设三个方面下大力气锤炼，花大工夫推进；二是进一步提高管理工作水平。学院全体班子成员进一步提高管理水平，实现科学管理、精细管理，坚持原则做好本职工作。三是进一步贯彻落实学校民生工程，切实关心青年教师成长。\n最后，学院党委书记高玉娟代表学院班子对学校党委、上级职能部门的悉心指导表示衷心感谢。并表示,学院要把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好，建章立制，见实效，让师生满意，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把这次活动的成果转化成推动我院各项工作的动力，实现我院发展的新跨越。（文：王博/图：于纪航）', '11月28日上午，园林学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长赵雨森和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到会督导。园林学院领导班子全体成员参加了会议，会议由园林学院党委书记王竞红主持。围绕“为民务实清廉，开拓创新，在批评与自我批评中完善提高”的主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦“四风”，认真开展批评和自我批评。\n园林学院领导班子在总结“学习教育、听取意见”环节工作的基础上，本着不断深化理论学习、深入查摆问题，找准“四风”方面突出问题的思路，认真落实“查摆问题、开展批评”环节的工作，为本次民主生活会积极准备。首先，通过网络课堂自学、书面教材自学、专题报告辅导、集中学习讨论等形式深化理论知识学习，提升理论水平和素养。第二，多渠道征集意见。在全院师生中以个别交流、设置意见箱、调查问卷的形式，深入调查研究，总结不足，查找问题。同时，学院领导班子在学习群众路线过程中，班子成员召开了三次“查摆问题专题讨论会”，深入交流意见，并将对照检查材料报主管领导审阅。第三，通过群众提、自己找、相互帮、上级点，深入查摆，找准本单位领导班子和领导干部“四风”方面的突出问题。第四，做实民主生活会的筹备工作。在班子成员批评与自我批评的基础上，反复修改领导班子及个人的对照检查材料，班子成员之间开展普遍的谈心谈话，在积极沟通取得共识的基础上，形成了民主生活会发言提纲。\n在民主生活会上，学院党委书记王竞红代表领导班子做了对照检查，然后党委书记王竞红、院长许大为、副院长周韵薇、副书记张艳波依次进行了自我检查剖析。大家紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。\n学校副校长赵雨森高度肯定了学院本次专题民主生活会的召开，他指出：此次民主生活会的主题是“为民务实清廉，开拓创新，在批评与自我批评中完善提高”，因此提高自身修养是重点，指出缺点与毛病是重中之重，学院领导班子和个人提的建议很周全，说明学院班子能够深化对群众路线活动精神的学习、理解。随后，赵雨森副校长对学院领导班子提出了四点要求：一是学习和总结材料还要系统地看，全面地修改，把任务保质保量地完成好；二是学院领导班子对存在的问题要高度认识，并不是一次活动就能全解决问题，群众路线学习活动开了一个好头，提高了大家对问题的认识；三是这次活动要继续认真地做，对于发现的问题要坚决整改，保证整改措施的落实与执行，使“四风”问题不再侵袭回来。四是要深入发掘园林学院特色，着重提高学院科研水平，重视人才引进，特别是高端人才的引进，为学院的快速发展储备力量。\n最后，学院党委书记王竞红对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示园林学院的领导班子集体会将本次民主生活会形成的团结——批评——团结的氛围继续发扬继承，在今后的工作中本着“为民务实清廉”的精神，认真、客观、诚恳的开展工作，不断开拓创新，为积极谋求学院的发展大计而共同努力奋斗。（杨凤武）', '12月3日下午，数字化校园建设办公室（网络信息中心）在图书馆B楼628会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，主题为“主敬、存诚、改过、勤学”。副校长李斌亲临会议指导，数建办全体班子成员参加了本次会议，党支部委员和各科科长列席会议。会议由数字化校园建设办公室（网络信息中心）主任张光贤主持。\n为开好本次专题民主生活会，班子成员在会前做了深入细致的准备工作。一是认真学习。组织党员干部学习党的十八大精神，学习习近平同志在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话，学习教育部贯彻落实中央改进工作作风、密切联系群众《八项规定》和《实施细则》的实施办法，学习吴国春书记在学校党的群众路线教育实践活动动员大会上的讲话；二是广泛征求意见，查找突出问题。设立网上意见箱，领导班子召开会议认真梳理意见，班子成员之间进行谈心，开展批评与自我批评；三是认真查摆“四风”方面存在的问题及根源，并制定了整改措施；四是认真撰写对照检查材料，班子及个人的对照检查材料都进行了反复的修改完善。为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n在本次专题民主生活会上，数字化校园建设办公室（网络信息中心）主任张光贤同志首先汇报了班子的对照检查材料，之后主任张光贤、副主任王晓明、副主任周锋依次汇报了个人对照检查材料，他们都结合工作实际认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，并有针对性地提出了切实可行的整改措施。班子每位成员相互开展了严肃认真的批评，提出中肯意见，达到了虚心查摆问题，促进落实提高的目的。\n副校长李斌在点评中指出，数字化校园建设办公室（网络信息中心）群众路线教育实践活动班子专题民主生活会是一次高质量的民主生活会，班子成员能够按照学校教育实践活动整体安排和工作部署，扎实推进各项工作任务的落实，具体体现在：“四风”问题查摆非常到位，敢于亮丑、摆短；问题根源剖析深入，能够从党性修养、世界观、价值观、理想信念等方面发现问题；批评与自我批评深入，有利于班子成员的提高，为数建办全体成员起到表率作用；整改措施到位，能结合东北林业大学数字化校园建设、网络硬件建设及服务等方面的工作制定明确的规划和方向。接下来，李斌副校长提出了三点希望：班子及班子成员要牢固树立理想信念，不断加强党性修养；要发扬务实精神，针对查摆出的问题及时整改；要把群众路线教育实践活动与党的十八届三中全会精神紧密结合。最后，李斌副校长根据数建办的实际工作，结合整改措施及“四风”问题提出了五点工作建议：强化服务意识，换位思考；数字化校园建设方面要解放思想、大胆创新；业务队伍建设要做实、做牢、做好；网络信息安全要常抓不懈；要不断强化反腐倡廉的责任意识。\n最后，张光贤主任代表班子成员对学校党委和校领导对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示今后一定要按照学校党委的意见要求，把群众路线教育实践活动与学习党的十八届三中全会精神结合起来，把群众路线教育实践活动与抓好数建办（中心）各项工作结合起来；将进一步查摆问题认真落实整改与建立长效机制结合起来，班子及成员将以“主敬、存诚、改过、勤学”的工作态度，以饱满的工作热情，创新的工作态度，扎实的工作作风，带领数建办（中心）全体人员，本着需求、安全、服务、效率的工作理念，扎实地工作，完成学校党委和行政交给的各项工作任务，确保我校网络信息安全畅通。（文：李霞/图：穆永超）', '12月1日下午15点40分，野生动物资源学院在动资楼332室召开党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林，校组织部部长孙猛莅临指导。学院全体班子成员参加了会议，会议由野生动物资源学院党委书记肖向红主持。\n为真正达到“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的，学院班子在会前做了充分准备，一是多次认真学习了各项通知和文件精神，在提高认识上下大力气；二是广开渠道，多方征求师生的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题，并有针对性地制定了一整套整改方案；三是领导班子专门召开近7个小时的会议，班子成员间进行了坦诚交流，展开批评与自我批评，进一步提高实践活动的成效，并对班子和个人的对照检查材料进行了研讨和修改。这些都为本次专题民主生活会的顺利召开打下了良好的基础。\n会上，学院党委书记肖向红首先代表班子做了对照检查汇报。之后党委书记肖向红、院长张伟、副院长徐艳春、副院长郑冬、副书记玄凌分别进行自我剖析，班子成员间彼此开诚布公地批评与自我批评，深刻分析了产生问题的根源，并就学院的未来发展提出了意见和建议。现场气氛热烈，整个会议持续近三个半小时。\n学校党委副书记、副校长孙正林对本次民主生活会给予了高度评价，认为这是一次高质量的民主生活会，做到了“四个到位”：一是“四风”问题查摆的准确到位；二是“四风”问题根源剖析的深刻到位；三是批评与自我批评开展的主动到位；四是整改措施制定的具体到位。并提出了三点希望：一是希望珍惜班子团结这一大好局面，抢抓机遇，开拓进取，把学院建设成为高水平的研究型学院；二是希望认真抓好整改工作，为学院广大教职工切实解决实际问题；三是希望加大人才引进力度，把引进高水平领军人才作为今后工作的重点。\n最后，肖向红代表学院班子对学校党委、校领导对学院本次民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心感谢，同时感谢孙正林副书记和孙猛部长对学院民主生活会提出的宝贵意见和建议。（王金震）', '12月3日上午8:30，党委统战部以“加强作风建设，开展批评和自我批评，做好我校统战工作”为主题召开党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、纪委书记陈文慧到会指导。会议由党委统战部部长陈健主持。\n根据学校党委统一部署和学校教育实践活动领导小组《关于民主生活会阶段有关问题的指导意见》要求，为开好本次民主生活会，统战部班子在会前做了充分准备。一是认真学习相关文件精神和党的群众路线教育实践活动简报，通过学习交流，统一思想，提高认识；二是通过机关党委开展的网络问卷活动，征求了广大统战对象的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题及思想根源，认真制定整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈话谈心，开展批评与自我批评；四是认真撰写对照检查材料，班子和个人的对照检查材料在陈文慧副书记的指导下进行了反复修改。\n在本次民主生活会上，陈健部长首先代表班子做了对照检查。然后陈健部长、曲发义副部长依次进行了自我检查剖析。会议紧紧围绕“加强作风建设”的主题，以工作实际为例，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。班子成员相互之间就“四风”方面存在的突出问题开展了批评。会议开得热烈和谐，达到了通过“红红脸”来“治治病”的目的。\n学校党委副书记、纪委书记陈文慧对本次民主生活会给予了高度评价。她指出：统战部的民主生活会准备充分，班子成员间交流坦诚，查摆问题找的准，剖析根源认识深，开展批评不回避，整改措施很具体，是一次质量较高、收获很大的民主生活会。随后，她对统战工作提出了四点要求：一是在调动党外人士建言献策方面要更加积极主动。统战部不但要协助各民主党派、群团组织开展好建言献策活动，也要积极参与到活动中去，发挥广大统战对象的聪明才智，多提有价值的提案，不断提高建言献策的水平和质量。二是要在增加凝聚力方面探索更好的办法。利用有益的活动把统战对象团结在党的周围，同他们广交朋友，深交朋友，感情上顺畅了，事业上就通畅了。三是要加强党外人士的信息采集。建立数据库，特别是重点人物的基础性数据库，对于他们的特点和特长做到心中有数，主动出击，在党外干部的培养、选拔、使用上再建新功。四是要加强制度建设。要利用教育实践活动的契机，认真梳理统战部的规章制度，做好“废、改、立”工作。\n最后，统战部部长陈健表示，一定要充分理解陈文慧副书记的讲话精神，围绕学校党委对统战工作的要求，抓住学习这条主线，认真落实各项整改任务，提高统战工作服务大局的能力，争取人心，凝聚力量，更好的为学校发展建设服务。（曲发义）', '12月2日上午，信息学院在信息楼412会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李顺龙和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会指导。学院领导班子全体成员参加了会议。会议由学院党委书记岳金龙主持。\n为开好本次专题民主生活会，学院领导班子进行了精心的准备。一是认真组织了学习。领导班子成员通过集中学习、个人自学、参加集训和网络学习等方式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的必要性和紧迫性，重点认清了形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的危害，增强忧患意识、危机意识、责任意识和廉洁意识，为开好专题民主生活会奠定了坚实的思想基础。二是广泛征求意见。领导班子成员通过座谈会、设立意见箱和个人谈话等方式，广泛听取师生员工对学院领导班子和个人在“四风”方面的意见和建议。三是认真撰写对照检查材料。领导班子成员针对作风建设的实际状况和“四风”方面存在的突出问题，按照总体要求进行了深入自查，认真撰写了领导班子和个人的对照检查材料，深刻剖析了存在问题的原因，提出了努力方向和改进措施。四是开展了谈心谈话。学院主要领导之间、班子成员之间、班子成员与分管部门负责同志之间都开展了相互谈心活动，通过坦诚的交流，达成了共识。\n在民主生活会上，学院党委书记岳金龙首先代表领导班子作对照检查，查摆学院领导班子在“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施。接下来，班子成员逐一进行对照检查。大家直说问题，不绕弯子，不兜圈子，不遮遮掩掩，认真查摆自己在“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，制定今后的努力方向和改进措施。班子成员相互之间也抱着对同志、对班子负责的态度开展批评，坦诚相见、推心置腹，体现了敢于动真碰硬、揭短亮丑的要求，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。\n李顺龙副校长对此次专题民主生活会进行了点评：一是查摆“四风”问题实事求是，不回避问题、不躲避问题，敢于直面问题；二是“四风”问题根源剖析比较深刻，触动了思想和灵魂；三是能够讲真话、讲实话，积极开展批评与自我批评；四是整改措施方向明确，整改措施扎实具体。李顺龙副校长还提出了三点希望：一是要牢固树立理想信念，不断加强党性素养，进一步改造世界观、人生观和价值观；二是要发扬务实精神，制定整改任务书时间表，责任到人；三是把开展教育实践活动同贯彻党的十八届三中全会精神紧密结合，继续保持学习调研和查找问题相结合，两个不放松。\n最后，学院党委书记岳金龙对学校党委和学校领导对本次专题民主生活会的指导表示衷心的感谢，并表示要按照李校长的讲话精神，以此次专题民主生活会为契机，针对查摆出的“四风”问题，紧密结合学院实际，科学制定和认真落实整改措施。（张音）', '12月8日，学科建设办公室在综合办公楼7楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平出席会议并提出指导性意见和建议，班子及全体工作人员参加会议。\n会上，学科建设办公室主任胡海清按照学校群众路线教育实践活动的要求，汇报了班子的对照检查材料，针对班子的“四风”问题做了深入查摆，对问题产生的原因做了深刻剖析，并提出了整改落实方案。班子成员结合“四风”方面的突出问题做了自我批评，成员之间也开展了坦诚的批评，对存在的问题进行深查细究、逐一剖析，并表示将加强系统学习，结合实践，不断反思，提高工作主动性和自觉性，促进作风转变，提高工作效率。\n校长杨传平在认真听取班子及个人发言后表示本次民主生活会查摆到位、非常成功，是一次质量很高的民主生活会；班子及个人的批评和自我批评及产生原因的根源分析深刻，触及到了思想和灵魂；班子成员之间能够坦诚相见、互相帮助；对工作中发现的问题能够积极应对。杨校长提出了3点希望：一是要牢固树立坚定的理想和信念，发扬务实精神；二是在今后的工作中，要多听取群众意见和学科建设方面的意见；三是加强与学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室联系，把教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，做好学科办各项工作，为学校的发展作出贡献。杨校长还就阶段性工作如何转变为长远性工作等方面提出了具体的指导意见。\n班子成员对学校党委、学校领导及学校党的群众路线教育实践活动领导小组对本次民主生活会的顺利召开以及活动开展中的支持和帮助表示感谢。在今后的工作中，学科办班子及班子成员将尽快转变工作作风，密切联系群众，在工作中总结经验，为把我校早日建设成为特色鲜明的高水平研究型大学和世界一流林业大学努力奋斗。（李本昌）', '12月6日下午，土木工程学院党的群众路线教育实践活动处级领导班子专题民主生活会在主东404会议室召开。学校副校长曹军、党委组织部部长孙猛到会督导。会议由学院党委书记石振武主持，班子全体成员参加。会议主题是“对照四风问题深刻查摆剖析，认真开展批评和自我批评”。\n为深入贯彻党的群众路线教育实践活动精神，开好本次专题民主生活会，按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组的整体部署，学院班子在会前做了充分细致的准备工作。一、结合学院实际，深入开展理论学习。班子成员通过多种学习形式，认真学习了党章、党的十八大报告、习近平总书记系列重要讲话精神、群众路线的相关文献材料。二、展开充分调研，广泛征求意见。学院班子成员分组深入全院展开调研，分别同专业教师、行政办公系列教师、实验系列教师、学生代表召开了4场座谈会，围绕“四风”问题广泛倾听了教师和学生的意见与建议。三、深入查摆问题，认真撰写对照检查材料。学院班子深入查找自身存在的“四风”问题及其具体表现，认真剖析根源，明确整改措施，班子成员在班子会议上多次对学院班子对照检查材料进行充分讨论、反复修改。班子成员也认真撰写了个人对照检查材料，正视了矛盾和问题，提出了明确具体、实实在在的整改措施。曹军副校长和学校教育实践活动领导小组对班子和个人对照检查材料进行了审核，多次提出修改意见。四、充分开展谈心谈话。班子成员多次进行谈心谈话，针对实际工作存在的问题交换看法，对需要改进和完善的方面点明提醒，互相帮助找问题，诚恳提出意见和建议，最终形成共识。以上工作为民主生活会的顺利召开做了充分准备。\n民主生活会上，首先由学院党委书记石振武代表学院班子汇报了对照检查材料。然后何东坡院长、石振武书记、于天来副院长、程培峰副院长、张爱民副院长、王晓光副书记分别汇报了个人对照检查材料，其中包括各自遵守政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”的情况，“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。随后班子几位成员针对存在问题和分管工作等，互相提出了整改意见和建议。会上班子成员之间的互相批评，态度诚恳、推心置腹，抓住了主要问题，相互警醒。班子成员自我批评也敢于揭短亮丑，触及问题实质。整个民主生活会的氛围紧张严肃、民主团结。\n曹军副校长在点评中指出，土木工程学院本次班子民主生活会会前准备充分，会议主题鲜明、任务明确。班子的对照检查材料，问题查摆很深入、整改措施很具体。会上班子成员联系思想和工作实际开展批评和自我批评坦率真诚，正视矛盾和问题，触及思想灵魂。这是一次高质量的、成功的班子民主生活会。同时，曹军副校长对学院班子提出了几点希望和要求：一、牢固树立理想信念，不断加强党性锻炼。二、以本次专题民主生活会为开端，切实抓好整改落实。三、着眼学院的长远发展，发挥优势、凝练特色，充分调动全院师生积极性，制定发展规划。四、建立长效机制，密切联系群众，提高凝聚力和战斗力。\n最后，学院党委书记石振武代表学院班子对学校党委、各位领导和上级职能部门对于本次民主生活会的高度重视与悉心指导表示衷心感谢！并表示，学院班子将按照学校党委要求，做好下一步的整改落实、建章立制工作，让广大师生员工满意，将群众路线教育活动落到实处。并以此次活动为契机，努力推动学院教书育人、科学研究和社会服务等工作再上一层新台阶。（王晓光）', '2013年12月5日上午8点，资产管理处在综合办公楼418会议室召开了以“密切联系群众，切实做好后勤服务工作”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。李顺龙副校长参加了此次民主生活会，会议由资产管理处直属党支部书记丁胜利同志主持，全体班子成员参加。\n丁胜利同志向学校领导介绍了本次民主生活会前期各项准备工作。李顺龙副校长强调，每位班子成员都要勇于用好批评与自我批评这个武器，坦诚相待、深刻剖析，使群众路线教育实践活动出实效。丁胜利同志代表领导班子作对照检查，然后班子成员各自联系个人思想和工作实际，认真开展自我剖析，并针对自身“四风”方面存在的问题，分析了原因，提出了整改意见，明确了努力方向。班子成员逐一自检、开展自我批评和互相批评。\n李顺龙副校长指出，本次民主生活会是一次高效的、质量较高的民主生活会，在查摆“四风”方面体现了“准、深、诚、实”。他对领导班子提出四点希望和十点要求，希望领导班子要牢固树立学习的理念，牢记党的群众路线实践教育活动理念，牢牢把握辩证思维理念，要加强队伍建设、加强服务意识、加强管理、加强规划和加强资料管理。他要求领导班子做好公用房出租、公车改革、房屋修缮、三节、日常维护、银行学校土地变更、职工产权证、和平小区供暖、冬季清雪、校园绿化等工作。\n最后，刘宪国处长代表班子对学校党委、主管校领导和各级部门在工作中给予的大力支持表示衷心感谢。并表示,领导班子会按照学校党委要求，切实把整改工作和群众路线教育实践活动落到实处，把整改工作做细、做实。（王闯）', '为了进一步深入贯彻党中央关于党的群众路线主题教育实践活动精神，2013年12月4日，东北林业大学机电工程学院领导班子在主408会议室召开了以“理清思路 强化制度 同心合力 共促发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李斌和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到会督导,会议由学院党委书记王维宏主持。\n为了开成一个高质量的民主生活会，学院班子成员根据学校党委的要求前期做了大量深入细致的准备工作。通过学习、征求意见、查摆问题、交流谈心等环节，不断提高自己的思想认识，发现各自工作中存在的不足和差距。在剖析材料的撰写中，大家结合群众反映的主要问题，认真对照群众提出的意见和班子成员之间的反复谈心，真正做到了“红红脸，出出汗”。学校主管领导李斌副校长、学校党委组织部也对班子及成员的剖析材料多次提出指导意见，真正达到找问题结合实际，促整改体现具体工作。\n在本次专题民主生活会上，王维宏同志首先代表学院党政领导班子做了对照检查汇报，随后，班子成员党委书记王维宏，院长宋文龙，副院长郭艳玲、李树森，副书记、副院长于洋依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，结合工作实际，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的根源，明确了今后的努力方向和整改措施。学院领导班子成员开诚布公、畅所欲言、实事求是、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进一步统一了思想，达成了共识，既表现出了严肃认真、实事求是的态度，也体现了宽松、和谐、民主、求是的友好氛围，达到了良好的效果。\n李斌副校长在听取了大家的发言后，首先高度肯定了此次民主生活会检查对照材料客观翔实、自我剖析深刻到位、互评交流犀利中肯、整改措施具体实在，总体质量很高，效果很好。随后，李斌副校长对学院领导班子提出了几点希望和要求：一是要牢固树立理想信念，不断加强党性修养，进一步改造世界观、人生观、价值观，并以此为契机，把批评和自我批评很好地坚持下去；二是发扬求真务实精神，对查摆出的问题立行立改，要制订整改任务书、时间表，细化整改措施，对群众反映强烈的但是暂不具备整改条件的问题，必须向群众说清楚，并做好长远规划；三是把开展党的群众路线主题教育实践活动与贯彻落实党的十八届三中全会精神紧密相结合，保证学习教育和查摆落实两个不放松；四是要结合学院实际，紧紧围绕建设和发展，出谋划策、攻坚克难，推进质量体系建设，着力提升人才培养质量。李斌副校长还对学院的发展提出了几点建议：一是领导班子要加强建设，要有活力、有创新精神和创新意识，加强教育理论方面的学习和认知；二是要从引进高层次人才、加强培养提高在职教师教育教学和科研能力、下大力气推动教学改革三方面加强师资队伍建设，提高人才培养质量；三是在科学研究与学科建设上要有所突破，要基础研究与应用研究两手抓，切实提高服务企业、服务社会的能力；四是清正廉洁问题要常抓不懈，警钟长鸣。最后，李斌副校长要求尽快将本次民主生活会形成通报材料，报学校审核通过后向全院通报。\n王维宏书记代表学院领导班子对学校党委、校领导和上级职能部门对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并代表班子向党委承诺，学院将对查摆出的问题、承诺的整改，认真切实的落实，重视目标的实现，让群众路线教育的成果落到实处，团结带领广大教职工不断提高工作水平，开创学院工作新局面。（郑燕）', '12月5日下午，理学院在理学楼1楼会议室召开了以“密切联系群众，转变工作作风，全面推进学院科学发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义，校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到会督导。会议由学院党委副书记潘忠文主持，学院班子全体成员参加了会议。\n党的群众路线教育实践活动开展以来，理学院党政领导班子结合学院工作实际认真谋划，积极参与，在“学习教育、听取意见”和“查摆问题、开展批评”各个环节上，认真贯彻党的群众路线教育实践活动的精神，落实学校党委的具体工作要求，为开展好本次专题民主生活会，进行了积极的准备：首先，提高认识深入学习，学院班子成员通过集中学习、专题辅导、个人自学、网络学习、集体讨论、参加知识竞赛等多种形式对 “党的群众路线教育实践活动”的目的和意义有了更为系统的认识和理解，切实增强了群众观念和宗旨意识；其次，广泛深入征求意见，班子成员通过个人谈话、座谈会议、小组讨论，设立意见箱和电子信箱、深入走访、调查问卷，听取上级指导意见等形式，广泛深入地听取师生员工对学院班子及个人在“四风”方面的意见和建议；再次，认真查摆找实“四风”问题，学院党委召开多次专题会议讨论学院班子在“四风”方面的问题及具体表现，剖析根源，确定下一步整改方向和具体措施。以此为基础，在学校党委副书记胡万义和学校“教育实践活动”领导小组的认真指导和严格审核下，学院班子及个人的对照检查材料几易其稿，进行了反复的修改完善；为了更好地开好此次民主生活会，学院党政领导班子还开展了普遍的谈心谈话活动，充分交流了彼此意见和建议，在取得共识的基础上，形成了民主生活会发言提纲。\n在本次专题民主生活会上，首先由学院院长戚大伟同志代表学院班子做了对照检查汇报，班子成员依次汇报了各自的对照检查情况，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院班子成员之间积极开展批评与自我批评，意见坦诚，建议务实，个人表态虚心真诚，会场气氛民主、团结、热烈，取得了良好的效果，达到了预期的目的。\n党委副书记胡万义同志在点评中指出，这是一次质量比较高的民主生活会，理学院领导班子对于党的群众路线教育实践活动和专题民主生活会高度重视，在活动的各个环节扎实开展工作，特别是在征求意见环节做了大量的工作；谈心谈话中充分沟通，勇于拿起批评与自我批评的武器，敢于触及一些问题，通过谈心谈话提高了认识，统一了思想，增进了团结，明确了发展的方向；查摆问题尤其是“四风”问题具体充分，准确到位，有揭短亮丑的勇气；对于产生问题的原因分析透彻，触及思想和灵魂，达到了思想的升华和灵魂的洗礼；自我批评严肃认真，批评态度真诚爱护，没有走形式、走过场，更没有闯关；整改措施扎实具体，有较强的可操作性。胡万义副书记同时提出三点希望，希望同志们坚定理想信念，要时刻加强党性修养，努力改造主观世界，树立正确的世界观、人生观和价值观；希望同志们针对查摆问题中的共性问题，认真思考，积极落实，多深入群众，面对面听取群众述求，进一步做好学院工作；希望同志们发扬务实精神，对于梳理出的问题要着手整改，制定任务书、时间表，责任到人，可以立即解决的，着手立即解决，需要条件的，积极创造条件着手解决，没有条件解决的，要向群众公开解释清楚。最后胡万义副书记强调，活动还没有结束，要将活动与党的十八大会议精神和十八届三中全会精神的学习贯彻相结合，将活动成果转化为工作动力，要为学校各项事业的健康发展做出更大贡献。\n最后，学院院长戚大伟同志代表学院班子对学校党委、上级职能部门的悉心指导表示衷心感谢。并表示，学院要把群众路线教育实践活动进一步引向深入，以为民务实清廉为主要内容，结合学院工作实际，把整改任务落实好，建章立制，增强为广大师生服务的能力，强化宗旨意识，以实际行动改进工作作风，全面推进学院科学发展，为实现学校第十二次党代会所确定的目标任务做出新的贡献。（潘忠文）', '12月5日下午，后勤服务总公司在综合办公楼1013室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会，副校长李顺龙到会督导，后勤服务总公司领导班子全体成员参加了会议，会议由总经理兼党总支书记孙彦臣主持。\n本次专题民主生活会的主题是：查问题，转作风，明方向。真正达到“四个一”的效果，即对贯彻落实党的群众路线的现状有一个准确的判断，对存在的“四风”等方面的问题有一个清醒的认识，对问题的成因，特别是主观原因有一个深刻的剖析，对进一步改进工作作风，推动做好后勤服务工作有一个清晰的思路。为开好民主生活会，班子成员在会前做了充分的准备工作，一是认真学习十八大文件和相关讲话精神，提高认知水平。二是开辟多种渠道，广泛征求意见。三是班子成员之间谈心，开展批评与自我批评。四是认真梳理问题，深刻剖析问题产生根源，讨论制定整改措施。五是认真撰写对照检查材料并进行多次讨论、修改。为此次专题民主生活会的召开打下良好基础。\n会上，首先由总经理兼党总支书记孙彦臣代表班子做了对照检查汇报，之后总经理兼党总支书记孙彦臣，副总经理白雪峰、韩力增、尹承增依次分别汇报了个人的对照检查材料，并在会上开展了严肃的批评与自我批评，深刻剖析问题产生的根源并提出了中肯的意见，达到了查问题，转作风，明方向的目的。\n李顺龙副校长在点评中指出，本次后勤服务总公司领导班子民主生活会是在民主、温馨又严肃的氛围中进行的。各位班子成员能够坦诚相见，积极开展批评与自我批评，大家能够实事求是，做到了查找问题“准”，分析原因“深”，提出意见“诚”和整改措施“实”，达到了党的群众路线教育实践活动的要求和学校党委的要求，是一次高质量的民主生活会。通过此次教育实践活动，让我们的干部认真查找一些工作当中的不足，真正做到了“红红脸、出出汗”，实现了“鼓鼓劲、加加油”的目标，最终促使我们今后的工作能够全方位地得到提升。同时，他对后勤服务工作提出了四点要求：一是强化学习的理念。要全方位的学习，使学习贯彻一切工作的始终；二是加强管理与整改。要边学边改，立学立改，把整改与日常工作有机地结合起来，厉行节约，反对浪费。三是加强队伍建设。后勤工作是学校各项工作有效运行的坚强保障，要建立一支作风过硬、素质较高、服务意识强的干部队伍和骨干力量。四是要守法经营。后勤服务涉及方方面面，千家万户，利益深重，诱惑颇多，各级干部要知法懂法，坚守职业道德和法律红线，廉洁自律，守法经营。\n最后，公司党总支书记、总经理孙彦臣做了总结：感谢学校党委、李顺龙副校长对班子教育实践活动给予的指导，使我们对开展教育实践活动有了更清醒的认识，对班子和成员存在的问题有了更全面的了解，对今后开展工作有了更明确的方向和定位。下一阶段，我们一定要严格按照学校党委的要求，按照李顺龙副校长的指示，加强学习，提高管理水平，在思想上牢固树立起群众意识，在工作上要处处充分体现习总书记“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，时时按党中央提出的“为民务实清廉”的要求检验自己的言行，进一步转变工作作风，继续倡导“勤勉敬业，务实创新，快乐服务，清正和谐”的工作理念，下决心、下大力气进行整改，尽全力解决后勤发展中的一些难题，全方位提高后勤服务的质量，为学校的发展做出更大的贡献。（田亚平）', '12月5日下午3点，学校办公室召开了以“积极践行群众路线，切实改进工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。副校长曹军到会指导并作点评讲话。学校办公室领导班子成员（徐志成被借调到教育部工作，经学校同意缺席会议）参加会议，会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n学校办公室领导班子对开好这次专题民主生活会高度重视，做了大量细致扎实的准备工作。通过个别谈话、民主评议、走访调研、问卷调查等方式，征集到师生对本单位提出“四风”方面的意见和建议25条。对于征集到的问题，领导班子召开专门会议，集体研究，共同讨论，逐条分析，逐项过关，认真查摆了遵守和执行党的政治纪律情况、贯彻落实中央八项规定、教育部的二十项具体要求以及我校制定的《贯彻落实中央改进工作作风、密切联系群众<八项规定>和<实施细则>的实施办法》过程中存在的问题，着重剖析了班子在“四风”方面存在的突出问题和工作上的“短板”，明确今后工作努力方向，切实提出针对性强、有效有力的整改措施。班子成员之间推心置腹地开展了谈心谈话，互相提出了中肯的意见和建议，并将沟通后取得共识的意见形成书面意见材料。领导班子和成员都按照有关要求认真撰写了对照检查材料，学校领导和学校教育实践活动领导小组对对照检查材料进行了严格把关，为专题民主生活会的顺利召开奠定了坚实基础。\n会上，学校办公室主任雒文虎代表学校办公室领导班子作了对照检查，报告了班子遵守党的政治纪律、贯彻落实中央八项规定精神的情况，深入查摆在“四风”方面存在的突出问题和具体表现，深刻剖析了产生“四风”问题的原因，从四方面提出了具体的整改思路和措施。班子成员逐一进行对照检查，开展批评与自我批评，大家诚心诚意沟通思想，推心置腹交换意见，既查找“四风”方面的共性问题，又有针对性地查找个性问题，体现了敢于亮丑、不怕揭短，敢于动真、不怕碰硬，勇于讲真话、讲实话、讲心里话的勇气，真正实现了“团结—批评—团结”的目的。\n副校长曹军对民主生活会给予充分肯定和高度评价。他指出，这次专题民主生活会开得很成功。呈现出两个特点：一是领导班子高度重视，精心筹备，认真对待，形成了解决“四风”问题的良好氛围；二是主题鲜明，气氛端正，充分体现出办公室工作既对内又对外的“窗口”特点。大家查摆问题准确，剖析原因深刻，整改措施具体，贯彻了教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，既有红红脸、出出汗的紧张与严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐，是一次高质量的专题民主生活会。曹军副校长代表学校党委对学校办公室领导班子提出四点要求：一是要加强学习，继续把学习教育贯穿活动始终，深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神和党的十八届三中全会对深化教育领域综合改革的重点举措；二是进一步加强领导班子自身建设，适应新形势新要求，不断提高班子成员自身综合素质；三是整章建制，完善各项规章制度，建立健全密切联系群众的长效机制；四是切实抓好整改落实，努力破解工作难题，不断推动办公室工作迈上新台阶。\n学校办公室将以这次专题民主生活会为新起点和新开端，进一步提高领导班子群众工作能力，认真践行学校党委提出的四点要求，抓紧制定整改落实方案，扎实推进本单位教育实践活动，不断深化为民务实清廉的活动主题，以作风建设的新成效取信于群众。（文：王佳彤/图：王乙）', '12月4日下午，资产经营有限公司在综合办公楼1103室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。副校长李顺龙到会督导。资产经营有限公司领导班子全体成员参加了会议，工作人员列席了本次会议，会议由资产经营公司党总支书记刘文超主持。会议围绕“加强作风建设，增强服务意识，提高管理水平，努力推进校办产业的进一步发展”的主题展开，班子成员认真分析自身作风建设的实际情况和“四风”方面存在的问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n党总支书记刘文超介绍了会前的准备工作：一是深入开展学习，积极参加有关活动，提高思想认识；二是广泛听取意见，认真查摆问题，通过自己找，群众提，领导点等方式，查实查准存在的问题。三是在深入剖析检查的基础上，撰写对照检查材料，并提交班子会议审议；四是认真开展谈心活动，提意见、建议，进一步交流问题。\n在本次民主生活会上，党总支书记刘文超首先汇报了班子的对照检查材料，党总支书记刘文超、总经理赵克尊、财务总监范德林依次进行了自我检查剖析，班子成员进行自我检查剖析后，其他班子成员对其存在问题展开了批评和提出建议。剖析问题后，每位班子成员进行了表态，一致表示对大家提出的合理化建议将认真吸取，对自身存在的问题将进一步梳理、认真整改。本次民主生活会使班子进一步统一了思想，形成了共识，明确了下一步工作的方向。\n李顺龙副校长在点评中指出，本次民主生活会很成功，从班子到班子成员，都进行了认真的诚恳的自我批评，查摆问题比较到位，根源剖析细致深入，整改方向清晰准确，整改措施具体可行。李顺龙副校长对班子今后的工作提出了进一步加强理论学习；进一步加强业务学习；加快对存在问题的整改；发挥好资产经营有限公司的职能，进一步加强对所属企业的监督，指导，服务和管理；加强对科技含量高的新型产业的培育等5点希望。\n最后，公司党总支书记刘文超对本次班子专题民主生活会进行了总结，表示将按照李顺龙副校长的意见进行整改，并对学校党委和校领导对本次专题民主生活会给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢。公司领导班子将进一步完善群众路线教育活动所要求开展的各项工作，通过进一步整章建制，深入整改，彻底解决“四风”方面存在的问题，为民务实，勤政廉政，带领资产经营有限公司全体职工为校办产业和学校教育事业的发展作出更大的贡献。（邱威）', '12月4日下午，凉水实验林场在综合办公楼9楼会议室召开了以“深入开展党的群众路线教育实践活动、开展批评与自我批评，进一步形成团结、干事的领导班子”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义、组织部部长孙猛到会指导。林场全体班子成员参加了会议，会议由凉水实验林场直属党支部书记刘吉春主持。\n为了开好本次民主生活会，林场班子在会前做了充分准备。一是通过个人自学、集体学习交流等方式，充分认识到开展群众路线教育实践活动的紧迫性和必要性，切实增强了群众观念和宗旨意识；二是通过召开座谈会、设置意见箱、问卷调查、个别谈话等方式广泛征求干部职工的意见和建议，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题及产生问题的根源，并制定了整改措施；三是班子成员进行了开诚布公的谈心活动，开展了批评与自我批评；四是认真撰写、反复修改了班子及个人的对照检查材料，形成了谈心谈话提纲和民主生活会发言提纲。\n会上，首先由林场直属党支部书记刘吉春汇报了林场班子的对照检查材料，之后场长鲍文龙、直属党支部书记刘吉春、副场长李文友依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。林场班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会场气氛民主、团结、热烈，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n学校党委副书记胡万义首先对本次民主生活会给予了高度评价，他认为林场领导班子及班子成员能够按照“党的群众路线教育实践活动”领导小组及活动办的要求扎实推进征求意见环节，在此基础上围绕“四风”方面存在的突出问题、林场热点问题、焦点问题认真撰写对照检查材料并反复修改，班子成员之间能够深入谈心交心，彼此能够指出对方存在的缺点、问题、不足，会上能够认真拿起“批评和自我批评”的有利武器，通过此次民主生活会班子及班子成员提高了认识、统一了思想、增加了团结，为做好下一步工作打下了良好基础，有利于林场今后的工作，此次民主生活会是效果比较好、质量比较高的民主生活会。然后胡万义副书记又从查摆问题、分析产生问题的原因、批评与自我批评、整改措施等4个方面对此次民主生活会进行了具体点评。最后胡万义副书记对林场班子及班子成员提出了4点希望：一是班子成员要进一步坚定、牢固树立建设中国特色社会主义的理想和信念；二是班子成员要加强党性修养，改造自己的世界观、人生观、价值观，注重班子整体形象，不搞自由主义；三是班子要加强团结特别是党政一把手之间要更加团结，要做到精诚团结，工作上互相帮衬、通力合作，要像爱护自己眼睛一样维护班子的团结，提高班子的整体能力，要认真贯彻民主集中制、党政班子联席会议、三重一大决策等原则；三是发扬务实精神，要根据查摆出的问题立即制定出整改任务书、时间表，细化整改措施，能立即解决的要立即解决，近期能解决的要创造条件解决，暂时不能解决的要向群众解释清楚；四是要把“党的群众路线教育实践活动”与学习党的十八大、十八届三中全会精神结合起来，要做到整改与日常工作两不误，要把取得的成果转化为动力，带领全场职工为学校及凉水的发展作出自己的贡献。\n最后，林场直属党支部书记刘吉春代表班子表示，一定要认真领会、贯彻胡万义副书记的指示精神，特别是四点希望，坚决按照学校党委的意见要求，坚持学习，坚持班子成员互相提醒、批评与自我批评，全力落实整改任务，不断提高工作水平，真正形成想事、干事的班子，让职工群众见到成果，不断增强凝聚力和归属感，带领林场走上新的发展之路。(李文友)', '12月4日下午，生命科学学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长赵雨森到会督导。生命科学学院领导班子全体成员参加了会议，会议由生命科学学院党委书记华育平主持。会议围绕“坚持为民务实清廉，积极推进事业发展”的主题展开，学院班子成员认真分析自身作风建设的实际情况和“四风”方面的突出问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n华育平书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是抓好自身学习教育，提高认识，积极主动认真参加活动，完成任务；二是广泛听取意见，认真查摆问题，在11月29日下午，专门召开班子会学习文件，主要领导带头，在自己查找问题的同时，班子成员之间互相查找；三是在深入剖析检查的基础上，撰写对照检查材料，并提交班子会议审议；四是认真开展谈心活动，提意见、建议，进一步交流问题。\n在本次民主生活会上，首先由学院党委书记华育平汇报了学院班子的对照检查材料，然后党委书记华育平、院长李玉花、副院长王晶英、党委副书记副院长祝胜男、副院长滕春波，依次进行了自我检查剖析，班子成员进行自我检查剖析后，其他班子成员对其存在问题展开批评和提出建议。剖析问题后，班子成员也纷纷表态，对于自身存在的问题和大家提出的合理化建议将认真思考，提高认识，并达成本次民主生活会的共识：牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力。\n赵雨森副校长在点评中指出，本次民主生活会很成功，学院班子每位成员都进行了认真、客观、诚恳的自我批评，总体上达到了目标。同时赵雨森副校长也指出了需要注意的一些问题：本次民主生活会的主题是着重解决党性和修养问题，应尽量减少与工作有关的意见和建议，希望在今后有所改进。\n最后，学院党委书记华育平对本次班子专题民主生活会进行了总结，表示将按照赵雨森副校长的意见进行整改，并对学校党委和校领导对本次专题民主生活会顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢。学院领导班子将继续完善“查摆问题，开展工作”环节的各项工作，通过进一步建章立制，深入整改，将“四风”问题常抓不懈，坚持为民务实清廉，带领学院全体教职工为学院、学校的发展再接再厉，再创新绩，迈向新台阶。（李晨）', '12月4日下午4时，信息学院在信息楼216会议室召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记岳金龙代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n岳金龙书记从会前准备、会议情况和会议主要收获三个方面进行了通报。为了开好这次民主生活会，学院领导班子高度重视，从深入学习提高认识、广泛征求意见、认真撰写对照检查材料、开展交心谈话等方面进行了认真准备。在民主生活会上，班子成员抱着对同志、对班子负责的态度开展了批评和自我批评，坦诚相见、推心置腹，体现了敢于动真碰硬、揭短亮丑的要求，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。此次民主生活会践行了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，达到了预期目的，收到了良好效果。一是认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施；二是李顺龙副校长和党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋到会给予了指导，进行了点评和提出了具体要求。\n最后岳金龙书记代表学院领导班子，表示在今后的群众路线教育实践活动中，将进一步提高认识，转变作风，身体力行，改正不足，提高自己，真正使班子成员的思想得到进一步净化、工作得到进一步提高、作风得到进一步改进、行为得到进一步规范，把学院领导班子锤炼成一个团结奋进、求实创新、清正廉洁的高素质领导集体。（张音）', '12月4日下午，马克思主义学院在文博楼921会议室召开了学院班子专题民主生活会情况通报会。学院直属党支部书记魏晓慧代表领导班子做专题民主生活会情况通报。学院全体教职工参加了会议。会议由院长刘经伟主持。\n魏晓慧书记介绍了学院召开的班子专题民主生活会情况。她说，学院于11月28日利用一上午的时间召开了以“查找不足，转变作风，推动学院各项工作再上新台阶”为主题的班子专题民主生活会，学院全体班子成员参加了此次专题民主生活会，学校党委副书记、纪委书记陈文慧，学校教育实践活动督导组组长、组织部部长孙猛到会指导。学院领导对此次专题民主生活会高度重视，从深入学习提高认识，广泛深入征求意见，认真查准“四风”问题，开展交心谈心，撰写对照检查材料几个环节进行了认真准备。\n魏晓慧书记重点通报了专题民主生活会上学院班子及班子成员查找出的“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”方面存在的突出问题，并从强化学习，坚定信念，努力建设学习型、服务型、创新型领导班子；牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力；改进工作作风，大胆作为，努力增强工作实效性；廉洁自律，艰苦奋斗，提高拒腐防变的能力等方面提出了今后工作方向和具体的整改措施。会上还通报了专题民主生活会上班子成员间开展批评和自我批评的情况，以及学校党委副书记、纪委书记陈文慧的点评意见和要求。\n最后魏晓慧书记代表班子，表示在今后的工作中，一定按照学校党委的意见要求，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，将学习教育和查摆问题制度化、长效化，切实改进工作作风，切实解决教职工反映强烈的“四风”方面的问题，进一步密切党群、干群关系，要经常性开展批评与自我批评，以更高标准严格要求自己，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，以饱满的工作热情投入到工作之中，带领全体教职工为学院和学校的发展建设做出应有的贡献。（文：刘伟杰/图：崔峰）', '2013年12月5日下午3点，林木遗传育种国家重点实验室在科技楼西310会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导。林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员参加了会议，会议由林木遗传育种国家重点实验室直属党支部书记张含国主持。围绕“转变工作作风，克服困难，创新发展”的主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦“四风”，认真开展批评和自我批评。\n张含国书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员在会前做了大量细致的准备工作。一是深入学习，通过在线学习、集体学习、自主学习等形式，了解“四风”的危害，找到班子和个人存在的不足，认识到开展群众路线教育的必要性和紧迫性。二是广泛征求意见，通过在实验室设置意见箱、网站上设置留言栏、发放电子调查问卷、采取个别谈心、召开集中讨论、座谈会等多种方式，尽可能全面、真实地征集校领导、实验室全体教职工对班子成员在“四风”方面的意见和建议。三是撰写对照检查材料，实验室班子2次召开关于“四风”方面存在问题、原因及整改措施讨论会，深入剖析了产生问题的根源，明确了今后整改的方向和具体措施。四是谈心谈话，11月下旬班子成员开展谈心谈话，每人既给对方提出意见，也征求对方对自己的意见和建议。12月1日召开民主生活会预备会议，开展集体谈心谈话，本着开诚布公，相互提醒，达到“团结—批评—团结”的效果，取得共识。\n在本次民主生活会上，首先，张含国同志代表班子汇报领导班子对照检查材料，然后张含国同志，刘桂丰同志，曲冠证同志，分别进行了自我剖析，并且各位班子成员围绕“四风”方面存在的问题相互间进行批评并提出建议；领导班子成员开诚布公、畅所欲言、实事求是、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进一步统一了思想，达成了共识，表现出了严肃认真、实事求是的态度，会场气氛民主、团结、热烈，取得了良好的效果，达到了预期的目的。\n杨传平校长在听取大家发言后，首先肯定了本次民主生活会质量较高、效果较好，能够按照学校要求，扎实推进，围绕存在的问题，认真查摆，批评与自我批评中能够说真话、说心里话，敢于揭短亮丑，触及思想灵魂，达到了诚心诚意地互相帮助目的。同时对领导班子提出几点期望和要求：一是要树立正确的理想信念，改造世界观、人生观和价值观，警钟长鸣；二是采取务实精神细化整改措施、落实到人、明确时间表，不能无声无息；三是开展党的路线教育实践活动应与学习党的十八届三中全会精神结合起来，大力推动工作进展和力度，为实验室和学校发展作贡献。最后杨传平校长与实验室领导班子一起详细研究了实验室建章立制及整改措施并进行了工作布置。\n最后，党支部书记张含国向杨传平校长对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并代表班子向党委承诺，将对查摆出的问题、承诺的整改，认真切实的落实，重视目标的实现，让群众路线教育的成果落到实处，克服一切困难，开拓林木遗传育种国家重点实验室新局面。（郑密）', '12月4日上午，校友工作办公室在综合办公楼六楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导并提出指导性意见和建议，校友办班子及全体工作人员参加会议。\n会上，校友工作办公室主任王春海按照学校党的群众路线教育实践活动的要求，汇报了班子的对照检查材料，针对班子的“四风”问题做了深入查摆，对问题产生的原因做了深刻剖析，并提出了整改落实方案。随后，班子成员结合“四风”方面的突出问题做了自我批评，对存在的问题进行深查细究、逐一剖析。班子成员之间开展了真诚的批评，意见坦诚，建议务实，真正做到了“红红脸，出出汗”。\n校长杨传平在认真听取校友办班子及个人发言后做了点评，提出了几点意见：一是校友办班子扎实推进学习教育、听取意见环节的各项工作，围绕群众反映突出的“四风”问题进行了认真查摆，并撰写了对照检查材料，班子成员之间进行了相互谈心，充分沟通；二是“四风”问题查摆的到位，有敢于揭短亮丑的勇气，在开展批评与自我批评过程中，班子成员敢于讲真话、讲实话、讲心里话，坦诚相见、诚心诚意、相互帮助；三是对“四风”问题根源剖析得比较深刻，触及了思想和灵魂；四是对查摆出的问题能够积极应对，明确下一步整改方向，整改措施扎实具体。总体来看，此次民主生活会是一次质量很高的民主生活。杨传平校长还对校友办班子成员提出了三点希望：一是要牢固树立坚定的理想和信念，不断加强党性修养，不断改造世界观、价值观和人生观；二是要发扬务实精神，针对查摆出来的问题，立即着手进行整改，要切实把整改工作落到实处；三是要把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，要继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，把教育实践活动成果转化成推动工作的动力。最后，杨校长要求要尽快充实完善整改措施、细化整改方案、制定时间表，责任要落实到人，并及时组织回头看。\n校友办班子成员对学校党委、学校领导及学校党的群众路线教育实践活动领导小组对本次民主生活会的顺利召开以及活动开展中的支持和帮助表示感谢。在今后的工作中，校友办班子及班子成员将切实改进工作作风，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，认真落实各项整改任务，细化整改方案及措施，以饱满的工作热情投入到工作之中，努力把教育实践活动成果转化为推动校友工作再上新台阶的动力，为学校的发展建设作出应有的贡献。（朱成秋）', '根据学校群众路线教育实践活动领导小组的统一部署和相关要求，体育馆管理中心党支部于2013年12月6日上午10时，在体育馆会议室召开了“密切联系群众，转变工作作风，做好体育场馆管理工作”为主题的党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校领导李顺龙副校长到会督导，会议由体育馆管理中心主任刘庆国同志主持。\n在召开本次民主生活会之前，体育馆管理中心班子成员通过个人学习，征求意见，查摆问题，交流谈心等方式，深刻挖掘了存在于工作中的“四风”问题，认真撰写了处级领导班子自查报告及处级党员领导干部个人对照检查材料。为顺利开好本次民主生活会，在团结互助的基础上，针对彼此在工作作风方面存在的一些问题，进行了坦诚的交流，并取得了共识。\n在本次专题民主生活会上，刘庆国同志首先代表体育馆管理中心领导班子做了对照检查汇报，随后班子成员分别做了个人对照检查汇报，并开展了深刻的批评与自我批评。通过自我对照，查摆问题，班子成员之间开诚布公、实事求是的开展批评与自我批评，很多在日常工作中很容易被忽略的作风问题浮出水面，清晰明确，为下一步的严肃整改奠定了坚实的基础。\n李顺龙副校长在听取了大家的汇报后，首先肯定了此次专题民主生活会班子以及班子成员的对照检查材料真实、准确、到位，认识比较深刻，批评与自我批评做到了讲真心、说真话，有具体措施，总体质量较高，效果很好。随后，李顺龙副校长针对体育馆管理中心班子提出了四点要求：一、加强学习，要加强个人政治理论的学习和体育场馆管理业务知识的学习。政治理论的学习要做到“活到老，学到老”，要自觉主动的开展政治理论学习活动；业务学习也必须要加强，虽然班子成员都不是场馆管理专业出身，但是要通过不断的自我学习与钻研，成为专业的体育场馆管理者。二、加强整改，强化日常管理工作。按照党的群众路线教育实践活动提出的“边学边改，立学立改”的原则，努力做好下一步整改的准备和实施工作。正确处理好服务与效益的关系，增强服务意识、节约意识，进一步贯彻落实学校创建“节约型校园”的发展战略。三、强化安全意识，加强安全管理工作。作为学校为数不多的，带有安全隐患的部门，安全问题必须要高要求、高标准。特别要在游泳馆的日常管理中，不断的、经常性的强调安全工作。安全隐患要在日常工作中不断巡检，及时发现并消除，包括体育馆、游泳馆外墙体的开裂、损坏等问题，都应防微杜渐，认真对待，时刻防止意外情况的发生。四、规范管理，守法经营。作为带有经营性质的教学辅助单位，必须要有严格的规章制度，并确保制度能够得到贯彻执行，落到实处。作为管理者，要时刻以党员领导干部的标准严格要求自己，拒腐防变，守法经营。\n刘庆国同志代表体育馆管理中心班子向学校党委、学校领导及上级职能部门对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表达了谢意，并代表班子向学校党委承诺，场馆中心班子将进一步贯彻落实好党的群众路线教育实践活动的相关要求，认真开展整改工作，把本次群众路线教育实践活动的成果落到实处，真正做到“为民、清廉、务实”，切实转变工作作风，为学校的发展做出不懈的努力。', '12月5日上午，离退休工作处在4楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义到会督导。离退休工作处领导班子全体成员参加了会议，会议由离退休工作处党委书记胡春祥主持。会议围绕“贯彻党的群众路线教育实践活动，全面转变离退休工作处工作作风和提高服务意识”为主题展开，离退休工作处班子成员认真查摆自身作风建设的实际情况和“四风”方面的突出问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n胡春祥书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，离退休工作处班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是通过学习交流，统一思想，提高认识；二是通过设立意见箱，开展表格、纸质问卷活动，征求了广大职工、离退休各党支部和部分离退休老同志的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题及思想根源，认真制定整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈话谈心，开展批评与自我批评，通过坦诚的交流，达成了共识；四是认真撰写对照检查材料，班子和个人的对照检查材料在胡万义副书记的指导下进行了反复修改，为开好这次民主生活会奠定了基础。\n民主生活会上，离退休工作处处长李长松首先代表班子进行了对照检查，然后党委书记胡春祥、处长李长松、副处长邬晓莉依次进行了自我检查剖析和批评与自我批评，班子其他成员逐一对其存在问题展开了开诚布公的批评并提出建议，班子成员也纷纷表态，对于自身存在的问题和大家提出的合理化建议将认真思考，提高认识，认真整改，并达成本次民主生活会的共识：牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力。\n胡万义副书记在点评中指出，本次民主生活会很成功，离退休工作处班子每位成员都进行了认真、客观、诚恳的自我批评，总体上达到了目标。班子和个人对“四风”问题查摆得很充分、很具体、很到位，大家都有敢于揭短亮丑的勇气。分析“四风”产生的原因比较连贯、明晰，达到了思想上的升华，灵魂上的洗涤。会上开展的对照检查、自我批评严肃认真，相互间批评态度诚恳，发自内心，没有顾虑，讲真话，讲实话，讲心里话，同志们没有“闯关”思想，而是看到了相互间的帮助和爱护。班子和个人的整改措施扎实具体，有很强的可实施性，对问题能主动应对，有具体的整改措施和努力方向。\n接着，胡万义副书记对离退休工作处提出了几点希望：\n一是希望几位同志要进一步坚定理想信念。共产主义是要经过几代人不懈努力奋斗而实现的，现阶段是社会主义建设时期，作为党的干部，不能有丝毫动摇，要不断提升党性观念和党性修养，树立正确的人生观、价值观。\n二是要加强学习，提升自己的政策水平。要结合离退休工作处的工作实际，不断学习国家的政策、法律法规，不断创新工作方法，同时也要注意工作的连续性。\n三是要发扬务实精神。针对查摆的问题，要认真梳理，立即整改。可以分三步走：条件允许的要立刻整改，有些困难的要创造条件适时整改，对不切实际的要解释清楚，把整改工作落实在实处。\n四是要把我们这次活动同学习贯彻十八大精神和三中全会精神结合起来，要把教育实践活动成果转化成学习的动力，为学校发展做出新的贡献。\n最后，处党委书记胡春祥代表班子做了总结发言。他表示离退休工作处班子将以此次专题民主生活会为契机，针对查摆出的“四风”问题，紧密结合离退休工作处实际，把整改任务落实好，让职工、离退休老同志满意。并把这次活动的成果转化成推动各项工作的动力，不断总结和完善工作经验，围绕离退休工作处的中心工作和长远发展，认真贯彻落实学校党委、行政各项决策和部署，尽职尽责做好各项工作，提高离退休工作服务大局的意识和能力，更好地为学校发展建设和离退休工作做出贡献。（文：薛红岩/图：邱春礼）', '12月6日下午，继续教育学院党的群众路线教育实践活动处级领导班子专题民主生活会在学院会议室召开。学校党委副书记胡万义到会指导并作点评讲话。会议由学院直属党支部书记赵新勇主持，学院全体班子成员参加了会议。\n继续教育学院领导班子为了开好本次专题民主生活会，在会前作了充分细致的准备工作。首先，深入学习，提高认识。通过集中学习、专题辅导、个人自学、网上学习、集体讨论等多种形式来提高认识和理解。其次，广泛征求意见，开展谈心活动。通过设置意见箱、网上征求意见栏、召开座谈会、个别谈话等形式，广泛征求群众对学院班子及成员的意见和建议。班子成员之间多次进行谈心谈话，互相帮助找问题，提出意见和建议。三是梳理意见、建议，查摆“四风”问题。学院领导班子召开专门会议，认真梳理征集到的意见和建议，查找领导班子及成员在“四风”方面存在的突出问题，找其成因，提出解决问题的思路及对策，为对照检查、开展批评与自我批评、解决好问题打好基础。四是撰写对照检查材料，开展好自我批评。领导班子及其成员本着高度负责、实事求是的态度深刻自我剖析，多次反复修改对照检查材料。五是学院领导班子及成员的对照检查材料在学校主管领导多次严格审核并提出修改意见后，经反复修改才予以通过，为成功开好专题民主生活会打下了基础。\n在民主生活会上，首先由学院直属党支部书记赵新勇汇报了学院领导班子的对照检查材料，学院领导班子成员顾凤岐、赵新勇、赵连盛、李雷鸿依次汇报了个人对照检查材料。大家按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生的根源，明确了今后的努力方向和改进措施。班子成员之间相互进行了批评与自我批评，坦诚交流，态度诚恳，达到了“团结——批评——团结”的效果。\n胡万义副书记在听取了大家的发言后，代表学校党委和教育实践活动领导小组对本次民主生活会进行了点评，他认为这是一次效果非常好、质量比较高的民主生活会。从总体来说，继续教育学院领导班子对于党的群众路线教育实践活动和专题民主生活会在思想上高度重视，并积极行动，能够按照学校领导小组的要求和活动安排，扎实推进各个环节工作。班子及个人能够认真学习规定的学习内容，提高思想认识，积极自觉地投入到活动中来。采取形式广泛的多种方式征求群众意见，围绕群众反映的突出问题，认真查摆“四风”问题，认真撰写对照检查材料。班子成员之间谈心交心，坦诚相待。这次会上，大家能够以“整风”的精神认真开展批评与自我批评，进一步提高了认识，统一了思想，增进了团结，为下一步更好地开展工作，落实好各项整改措施奠定了坚实的思想基础。\n胡万义副书记指出，班子及个人在“四风”方面查摆的比较充分、全面、具体，很到位，大家都有揭短亮丑的勇气。“四风”问题产生原因的分析得比较透彻，剖析得也很深刻，大家都讲了实在话、真心话、心里话，达到了思想上的升华和灵魂上的洗礼。自我批评严肃认真，相互间批评的态度也很真诚，从关心、帮助、爱护同事的角度出发，达到了“团结——批评——团结”的效果，没有走形式、走过场的表现，也没有闯关、过关的思想。在整改上，措施既扎实又具体，具有很强的可操作性，对查摆出的问题都有具体可行的整改措施。\n同时，胡万义副书记对学院班子提出了4点希望和要求：一是进一步坚定理想信念，以高标准严格要求自己，认真改造自己的主观世界；二是在学好政治理论的同时，要熟练掌握在继续教育、成人教育方面的方针、法规；三是发扬务实精神，针对查摆出的问题立即着手整改，制定任务书、时间表，责任到人，整改要落到实处；四是把接下来的党的群众路线教育实践活动与落实党的十八大精神及三中全会精神结合起来，坚持学习、教育不放松，查摆、整改问题不放松，把党的群众路线教育实践活动成果转化为下一步工作的动力，为学校各项事业的发展作出新的更大的贡献。\n最后，直属党支部书记赵新勇代表学院领导班子对学校党委和教育实践活动领导小组对本次专题民主生活会的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好、见实效，以开拓进取、真抓实干的精神带领全院教职工，为建设和谐学院和推动我校继续教育事业再上新台阶而不懈努力、再创佳绩。（文：袁俊奇/图：韩悦）', '为进一步深入贯彻党的群众路线教育实践活动的指示精神，2013年12月8日，东北林业大学研究生院召开以“深入开展群众路线教育，促进我校研究生教育发展”为主题的领导班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导，研究生院全体领导班子成员参会，会议由研究生院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲主持。\n在本次专题民主生活会上，马玲首先代表领导班子成员汇报了对照检查材料。随后常务副院长王立海，院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲，院党委副书记、副院长、研工部副部长、研究生管理处副处长吴庆禹，副院长郭垂根认真对照检查材料分别进行了汇报。按照党的教育实践活动的总体要求，认真查摆了“四风”方面突出的问题，深刻分析了产生问题的根源，明确了今后的前进方向和整改措施。整场民主生活会的气氛严肃而不失活跃,有序而不失民主，达到了预期的目的。\n杨传平校长在听取大家发言后，首先充分肯定了本次会议是一次质量较高的民主生活会。随后，杨传平校长提出了几点意见：一是，“四风”问题查摆的到位，有敢于揭短亮丑的勇气；二是，对“四风”问题根源剖析得比较深刻，触及了思想和灵魂；三是，积极开展批评与自我批评，在批评过程中，班子成员敢于讲真话，讲实话，讲心里话，坦诚相见，诚心诚意相互帮助；四是，对查摆出的问题能够积极应对，明确下一步整改方向，整改措施扎实具体。杨传平校长还对学院领导班子成员提出三点希望。一是，要牢固树立理想信念，不断加强党性锻炼，进一步改造世界观，人生观，价值观；二是，要发扬务实精神，针对查摆出来的问题，立即着手进行整改工作，要切实把整改工作落实到实处；三是，要把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，要继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，把教育实践活动成果转化成推动工作的动力。最后，杨传平校长要求尽快形成民主生活会的通报材料，上报学校教育实践活动领导小组办公室审阅，及时召开民主生活会的通报会，向全院教职员工通报民主生活会情况。\n最后，研究生院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲对学校党委、校领导和各职能部门对本次民主生活会的高度重视和大力支持表示了衷心感谢。并表示，研究生院领导班子在前期工作基础上，进行了总结、分析，针对个人存在的问题提出了解决方法。领导班子成员会按照学校党委要求，切实把整改工作和党的群众路线教育实践活动紧密结合起来并落实到实处。通过本次民主生活会，进一步明确了研究生教育发展的新方向。（张起志）', '12月8日，学科建设办公室在综合办公楼7楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平出席会议并提出指导性意见和建议，班子及全体工作人员参加会议。\n会上，学科建设办公室主任胡海清按照学校群众路线教育实践活动的要求，汇报了班子的对照检查材料，针对班子的“四风”问题做了深入查摆，对问题产生的原因做了深刻剖析，并提出了整改落实方案。班子成员结合“四风”方面的突出问题做了自我批评，成员之间也开展了坦诚的批评，对存在的问题进行深查细究、逐一剖析，并表示将加强系统学习，结合实践，不断反思，提高工作主动性和自觉性，促进作风转变，提高工作效率。\n校长杨传平在认真听取班子及个人发言后表示本次民主生活会查摆到位、非常成功，是一次质量很高的民主生活会；班子及个人的批评和自我批评及产生原因的根源分析深刻，触及到了思想和灵魂；班子成员之间能够坦诚相见、互相帮助；对工作中发现的问题能够积极应对。杨校长提出了3点希望：一是要牢固树立坚定的理想和信念，发扬务实精神；二是在今后的工作中，要多听取群众意见和学科建设方面的意见；三是加强与学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室联系，把教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，做好学科办各项工作，为学校的发展作出贡献。杨校长还就阶段性工作如何转变为长远性工作等方面提出了具体的指导意见。\n班子成员对学校党委、学校领导及学校党的群众路线教育实践活动领导小组对本次民主生活会的顺利召开以及活动开展中的支持和帮助表示感谢。在今后的工作中，学科办班子及班子成员将尽快转变工作作风，密切联系群众，在工作中总结经验，为把我校早日建设成为特色鲜明的高水平研究型大学和世界一流林业大学努力奋斗。（李本昌）', '12月6日下午，土木工程学院党的群众路线教育实践活动处级领导班子专题民主生活会在主东404会议室召开。学校副校长曹军、党委组织部部长孙猛到会督导。会议由学院党委书记石振武主持，班子全体成员参加。会议主题是“对照四风问题深刻查摆剖析，认真开展批评和自我批评”。\n为深入贯彻党的群众路线教育实践活动精神，开好本次专题民主生活会，按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组的整体部署，学院班子在会前做了充分细致的准备工作。一、结合学院实际，深入开展理论学习。班子成员通过多种学习形式，认真学习了党章、党的十八大报告、习近平总书记系列重要讲话精神、群众路线的相关文献材料。二、展开充分调研，广泛征求意见。学院班子成员分组深入全院展开调研，分别同专业教师、行政办公系列教师、实验系列教师、学生代表召开了4场座谈会，围绕“四风”问题广泛倾听了教师和学生的意见与建议。三、深入查摆问题，认真撰写对照检查材料。学院班子深入查找自身存在的“四风”问题及其具体表现，认真剖析根源，明确整改措施，班子成员在班子会议上多次对学院班子对照检查材料进行充分讨论、反复修改。班子成员也认真撰写了个人对照检查材料，正视了矛盾和问题，提出了明确具体、实实在在的整改措施。曹军副校长和学校教育实践活动领导小组对班子和个人对照检查材料进行了审核，多次提出修改意见。四、充分开展谈心谈话。班子成员多次进行谈心谈话，针对实际工作存在的问题交换看法，对需要改进和完善的方面点明提醒，互相帮助找问题，诚恳提出意见和建议，最终形成共识。以上工作为民主生活会的顺利召开做了充分准备。\n民主生活会上，首先由学院党委书记石振武代表学院班子汇报了对照检查材料。然后何东坡院长、石振武书记、于天来副院长、程培峰副院长、张爱民副院长、王晓光副书记分别汇报了个人对照检查材料，其中包括各自遵守政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”的情况，“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。随后班子几位成员针对存在问题和分管工作等，互相提出了整改意见和建议。会上班子成员之间的互相批评，态度诚恳、推心置腹，抓住了主要问题，相互警醒。班子成员自我批评也敢于揭短亮丑，触及问题实质。整个民主生活会的氛围紧张严肃、民主团结。\n曹军副校长在点评中指出，土木工程学院本次班子民主生活会会前准备充分，会议主题鲜明、任务明确。班子的对照检查材料，问题查摆很深入、整改措施很具体。会上班子成员联系思想和工作实际开展批评和自我批评坦率真诚，正视矛盾和问题，触及思想灵魂。这是一次高质量的、成功的班子民主生活会。同时，曹军副校长对学院班子提出了几点希望和要求：一、牢固树立理想信念，不断加强党性锻炼。二、以本次专题民主生活会为开端，切实抓好整改落实。三、着眼学院的长远发展，发挥优势、凝练特色，充分调动全院师生积极性，制定发展规划。四、建立长效机制，密切联系群众，提高凝聚力和战斗力。\n最后，学院党委书记石振武代表学院班子对学校党委、各位领导和上级职能部门对于本次民主生活会的高度重视与悉心指导表示衷心感谢！并表示，学院班子将按照学校党委要求，做好下一步的整改落实、建章立制工作，让广大师生员工满意，将群众路线教育活动落到实处。并以此次活动为契机，努力推动学院教书育人、科学研究和社会服务等工作再上一层新台阶。（王晓光）', '2013年12月5日上午8点，资产管理处在综合办公楼418会议室召开了以“密切联系群众，切实做好后勤服务工作”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。李顺龙副校长参加了此次民主生活会，会议由资产管理处直属党支部书记丁胜利同志主持，全体班子成员参加。\n丁胜利同志向学校领导介绍了本次民主生活会前期各项准备工作。李顺龙副校长强调，每位班子成员都要勇于用好批评与自我批评这个武器，坦诚相待、深刻剖析，使群众路线教育实践活动出实效。丁胜利同志代表领导班子作对照检查，然后班子成员各自联系个人思想和工作实际，认真开展自我剖析，并针对自身“四风”方面存在的问题，分析了原因，提出了整改意见，明确了努力方向。班子成员逐一自检、开展自我批评和互相批评。\n李顺龙副校长指出，本次民主生活会是一次高效的、质量较高的民主生活会，在查摆“四风”方面体现了“准、深、诚、实”。他对领导班子提出四点希望和十点要求，希望领导班子要牢固树立学习的理念，牢记党的群众路线实践教育活动理念，牢牢把握辩证思维理念，要加强队伍建设、加强服务意识、加强管理、加强规划和加强资料管理。他要求领导班子做好公用房出租、公车改革、房屋修缮、三节、日常维护、银行学校土地变更、职工产权证、和平小区供暖、冬季清雪、校园绿化等工作。\n最后，刘宪国处长代表班子对学校党委、主管校领导和各级部门在工作中给予的大力支持表示衷心感谢。并表示,领导班子会按照学校党委要求，切实把整改工作和群众路线教育实践活动落到实处，把整改工作做细、做实。（王闯）', '为了进一步深入贯彻党中央关于党的群众路线主题教育实践活动精神，2013年12月4日，东北林业大学机电工程学院领导班子在主408会议室召开了以“理清思路 强化制度 同心合力 共促发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李斌和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到会督导,会议由学院党委书记王维宏主持。\n为了开成一个高质量的民主生活会，学院班子成员根据学校党委的要求前期做了大量深入细致的准备工作。通过学习、征求意见、查摆问题、交流谈心等环节，不断提高自己的思想认识，发现各自工作中存在的不足和差距。在剖析材料的撰写中，大家结合群众反映的主要问题，认真对照群众提出的意见和班子成员之间的反复谈心，真正做到了“红红脸，出出汗”。学校主管领导李斌副校长、学校党委组织部也对班子及成员的剖析材料多次提出指导意见，真正达到找问题结合实际，促整改体现具体工作。\n在本次专题民主生活会上，王维宏同志首先代表学院党政领导班子做了对照检查汇报，随后，班子成员党委书记王维宏，院长宋文龙，副院长郭艳玲、李树森，副书记、副院长于洋依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，结合工作实际，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的根源，明确了今后的努力方向和整改措施。学院领导班子成员开诚布公、畅所欲言、实事求是、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进一步统一了思想，达成了共识，既表现出了严肃认真、实事求是的态度，也体现了宽松、和谐、民主、求是的友好氛围，达到了良好的效果。\n李斌副校长在听取了大家的发言后，首先高度肯定了此次民主生活会检查对照材料客观翔实、自我剖析深刻到位、互评交流犀利中肯、整改措施具体实在，总体质量很高，效果很好。随后，李斌副校长对学院领导班子提出了几点希望和要求：一是要牢固树立理想信念，不断加强党性修养，进一步改造世界观、人生观、价值观，并以此为契机，把批评和自我批评很好地坚持下去；二是发扬求真务实精神，对查摆出的问题立行立改，要制订整改任务书、时间表，细化整改措施，对群众反映强烈的但是暂不具备整改条件的问题，必须向群众说清楚，并做好长远规划；三是把开展党的群众路线主题教育实践活动与贯彻落实党的十八届三中全会精神紧密相结合，保证学习教育和查摆落实两个不放松；四是要结合学院实际，紧紧围绕建设和发展，出谋划策、攻坚克难，推进质量体系建设，着力提升人才培养质量。李斌副校长还对学院的发展提出了几点建议：一是领导班子要加强建设，要有活力、有创新精神和创新意识，加强教育理论方面的学习和认知；二是要从引进高层次人才、加强培养提高在职教师教育教学和科研能力、下大力气推动教学改革三方面加强师资队伍建设，提高人才培养质量；三是在科学研究与学科建设上要有所突破，要基础研究与应用研究两手抓，切实提高服务企业、服务社会的能力；四是清正廉洁问题要常抓不懈，警钟长鸣。最后，李斌副校长要求尽快将本次民主生活会形成通报材料，报学校审核通过后向全院通报。\n王维宏书记代表学院领导班子对学校党委、校领导和上级职能部门对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并代表班子向党委承诺，学院将对查摆出的问题、承诺的整改，认真切实的落实，重视目标的实现，让群众路线教育的成果落到实处，团结带领广大教职工不断提高工作水平，开创学院工作新局面。（郑燕）', '12月9日上午，帽儿山实验林场召开以“深入查摆四风问题，开创转型时期工作新局面”为主题的党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义、纪委副书记刘九庆到会督导。会议由林场场长宣立峰主持，班子全体成员参加。\n为深入贯彻党的群众路线教育实践活动精神，开好本次专题民主生活会，按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组的整体部署，林场班子在会前做了充分细致的准备工作。一、精心组织学习，加强思想武装。林场班子成员紧紧围绕活动主题，采取集中学习、个人自学、网络学习等多种形式，认真学习了党章、党的十八大报告、习近平总书记系列重要讲话精神和群众路线的相关文献材料。二、深入调查研究，广泛征求意见。林场班子成员采取问卷调查、召开座谈会、个别谈话、设置专用邮箱等方式，了解到了群众的普遍期盼，并且征求到群众对林场领导班子成员“四风”问题的建议和意见。三、针对林场领导班子在“四风”方面存在的问题，对林场规章制度进行梳理，废止不适宜规章制度2项，修订完善了领导干部下基层、场务公开、民主生活会、公务接待、党风廉政谈话、禁止私设小金库等方面的规章制度7项，进一步推进作风建设的制度化、常态化、长效化。四、深入查摆问题，认真撰写对照检查材料。林场班子通过对照党章、廉政准则、改进作风要求以及群众期盼等方面，深入查找自身存在的“四风”问题及其具体表现，认真剖析根源，明确整改措施，并召开领导班子专门会议，深刻分析，多次对班子对照检查材料进行充分讨论、反复修改。班子成员也认真撰写了个人对照检查材料，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，并明确努力方向和改进措施。五、通过开展一对一的交心谈心，互相帮助找问题。班子成员围绕为民务实清廉要求，认真查摆“四风问题”。领导班子成员之间充分沟通和交换意见，就民主生活会上将要提出的问题取得共识或基本共识。\n民主生活会上，首先由林场分党委书记、场长宣立峰代表林场班子汇报了对照检查材料。然后场长宣立峰、副场长于秉君、副场长杨文化、副场长关大鹏分别汇报了个人对照检查材料，明确了“四风”方面的主要问题，并深刻剖析了问题产生的原因，提出了切实可行的努力方向和整改措施。会上班子成员之间的互相批评，本着“认真、客观、诚恳”的原则，形成了团结、批评、团结的氛围，班子成员的自我批评，深入剖析了自身存在的“四风”方面的问题，充分表现出敢于揭短亮丑的勇气。\n胡万义副书记在点评中指出，林场的这次民主生活会，班子成员做了充分准备，检查材料和批评意见抓住了主要的问题，态度真诚、气氛很好。班子成员对群众路线教育实践活动和民主生活会高度重视，能按学校教育实践活动领导小组要求和党委安排扎实工作，采取各种形式广泛征求意见，认真交换意见，围绕群众提出的突出问题，从“四风”方面认真撰写材料，认真开展批评和自我批评，大家敢于直面问题，敢于触及问题的实质，这次民主生活会开得很成功，质量较好。查摆问题，比较充分全面，具体到位，敢于揭短亮丑。对于群众关心的问题和“四风”问题，分析得较透彻、剖析较深刻。对于批评与自我批评，本着严肃认真、相互真诚、诚恳的态度，讲真心话、实在话、心里话，说明交流充分，关心同志、帮助同志。整改措施很扎实、具体、全面，特别可贵的是，在思想上能积极面对问题，明确了今后的努力方向。\n同时，胡万义副书记对林场班子提出了4点希望和要求：1.进一步坚定理想信念。对现阶段的理想目标——建设中国特色的社会主义，我们不能有丝毫的怀疑和动摇，要加强党性修养，严格约束自我。2.班子成员要在团结的基础上，自觉遵守组织原则，贯彻树立为人民服务的宗旨，把群众冷暖放在心上，深入群众办实事好事，不断改造自己的世界观，做到“为官一任，造福一方”，为老百姓留一些念想，为林场将来发展奠定好的基础。3.增强大局意识，全局观念，班子成员要加强补台补位、帮衬扶持，发扬务实的精神，查摆出的问题要立即着手整改，做出时间表、整改书，责任到人，对群众普遍关心的问题，创造条件给予解决，整改落到实处。4.全面深化改革，要认真学习好十八大精神、十八届三中全会精神，把活动和学习结合起来，做到两个不放松，即学习教育实践活动不放松、查摆问题和解决问题不放松，把成果转化为工作的动力，推动工作健康、协调发展。（曹薇）', '为了进一步深入贯彻党中央关于党的群众路线教育实践活动精神，12月9日下午，交通学院在交通楼523会议室召开了以“牢固树立宗旨意识，践行党的群众路线，切实改进领导班子工作作风”为主题的领导班子民主生活会。学校党委副书记胡万义、党委组织部部长孙猛到会督导。会议由交通学院党委书记丁柏群同志主持，学院全体班子成员参加了会议。\n为开好本次民主生活会，学院领导班子前期做了深入细致的准备工作。首先，为更好的提高认识，深入开展学习，学院党委制定了暑期领导班子成员、教工党员、学生党员3个学习计划，个人学习与网络学习相结合，并要求撰写心得体会。其次，广泛深入征求意见，班子成员通过座谈会、单独谈话、调查问卷、设置意见箱、网络意见箱等多种方式，广泛征求了交通学院职工群众的意见和建议，并对学院的规章制度进行系统认真的梳理，其中废止18项，试行8项，待修订6项，有效9项，新建2项。再次，班子成员认真查摆“四风”问题，并撰写个人对照检查材料和学院领导班子对照检查材料。在此基础上，在学校党委副书记胡万义和学校“教育实践活动”领导小组的认真指导和严格审核下，对学院班子及个人的对照检查材料进行了反复的修改完善。领导班子成员间充分交换了彼此意见和建议，形成了民主生活会发言提纲。\n民主生活会上，首先由丁柏群同志代表学院领导班子汇报了班子集体的对照检查材料。随后，丁柏群、储江伟、崔淑华、邓红星等班子成员依次汇报了本人各自的对照检查材料。会上，班子成员之间推心置腹、坦诚相见、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进行了深刻的自我剖析。整个民主生活会的氛围和谐、团结、热烈，收到了较好的效果。\n胡万义副书记在点评中指出，交通学院领导班子对党的群众路线教育实践活动非常重视，民主生活会会前做了大量准备工作，认真组织学习讨论，多方征求群众意见，围绕群众反映突出的问题认真对照检查，谈心谈话严肃认真，批评与自我批评态度诚恳，敢于触及问题，正视矛盾，讲真话，不走形式，整改措施具体、扎实，通过这次会议，大家进一步统一了思想，增进了团结。同时，胡万义副书记对学院班子提出了几点希望和要求：一是进一步坚定理想和信念，加强党性修养，增强宗旨意识，不断改造世界观、人生观，树立正确的价值观、政绩观；二是要改进工作方式方法，加强班子成员的沟通交流，增进协调配合；三是要发扬求真务实精神，对于群众反映强烈的问题，能够整改解决的马上解决，通过努力能够解决的要创造条件解决；四是要把群众路线教育实践活动与贯彻落实十八届三中全会精神紧密结合起来，把活动成果转化为学院健康、科学发展的动力。\n最后，丁柏群同志代表学院领导班子，对上级党委在教育实践活动中特别是对本次民主生活会给予的关心、指导和帮助表示衷心感谢。他同时表示，群众路线永远是我们的根本工作路线和党的宗旨所系，是一个不断实践的过程，没有止境可言；在接下来的工作中，关键是要完成好、落实好整改任务，让群众看到我们作风的转变，把大家的积极性调动起来，把学院的工作搞上去，让教师、学生满意。（文：王恒/图：杨荣海）', '12月11日下午，土木工程学院在主楼东501会议室召开学院班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记石振武代表班子对专题民主生活会召开的相关情况进行通报。通报会由院长何东坡主持。\n首先，石振武书记传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活情况通报会的会议内容。然后，石振武书记对12月6日召开的学院处级领导班子专题民主生活会召开的相关情况从以下三个方面进行了通报。一、前期准备情况。学院班子进行了认真的理论学习，深入开展调研和征求意见工作，班子成员多次进行谈心谈话，班子和班子成员认真撰写了对照检查材料。二、会议召开情况。本次民主生活会的主题是“对照四风问题深刻查摆剖析，认真开展批评和自我批评”。会上，班子认真查摆了自身在“四风”方面存在的突出问题，提出了切切实实的整改措施。班子成员分别汇报了个人对照检查材料，其中包括各自遵守政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”的情况，“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。随后班子几位成员针对存在问题和分管工作等，互相提出了整改意见和建议。会上班子成员不仅互相批评、相互提醒，也敢于自我批评、揭短亮丑。整个民主生活会的氛围紧张严肃、民主团结。三、主管校领导点评情况。副校长曹军和组织部部长孙猛到会督导。曹军副校长在点评中指出土木工程学院本次班子民主生活会会前准备充分，会议主题鲜明、任务明确。问题查摆很深入、整改措施很具体。班子成员开展批评和自我批评坦率真诚，正视矛盾和问题，触及思想灵魂。这是一次高质量的、成功的班子民主生活会。同时，他对班子也提出了四点希望和要求。\n最后，石振武书记代表学院班子表示，将按照学校党委和学校党的群众教育实践活动领导小组的要求，做好下一步的整改落实、建章立制工作。对调研和征集到的意见与建议，对查摆出的“四风”问题，进行认真地反思和细致地梳理。对于整改落实将明确责任人、列出整改完成时限，努力将群众路线教育活动落到实处，让广大师生员工满意。班子将以本次民主生活会为契机，切实改进工作作风，不断提高班子战斗力和凝聚力，团结带领全院师生为把学院建设成国内知名的土木工程学院而作出应有的贡献。（乔恩杰）', '12月9日下午，出版社党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会在出版社三楼会议室举行，李顺龙副校长到会并给予具体指导，会议由出版社直属党支部书记张明主持。\n为了开好此次民主生活会，出版社领导班子按照学校统一部署和要求做了精心准备。会前，班子成员重新学习了习近平总书记关于党的群众路线教育实践活动讲话和相关文件，分层次召开了出版社员工座谈会，认真听取群众对班子以及班子成员个人的意见与建议，班子成员多次交流谈心相互查找在“四风”方面存在的问题。在此基础上，撰写了班子集体的对照检查材料，并结合各自的工作和思想实际撰写了个人的对照检查材料，并在校领导几次提出修改意见和审核后，符合了上会要求。在民主生活会上，张明同志代表出版社领导班子汇报了班子集体的对照检查情况，对班子中存在的“四风”的问题进行了认真查摆，对产生的原因做深刻地剖析，提出了今后问题整改的思路与具体工作措施。张明、杨滨章、冯琪三位同志分别根据各自的情况，重点围绕遵守党的政治纪律和中央《八项规定》以及“四风”在各自身上的表现情况、产生根源进行了对照检查，提出了自身的整改措施，会上，班子成员以坦率和真诚的态度，相互间对每个人在思想和工作方面存在的不足开展了批评和自我批评，意见坦诚，开诚布公，建议实际，个人表态虚心务实。会议气氛民主、团结、热烈而真诚，收到了良好效果，达到了预期的目的。\n李顺龙副校长对此次民主生活会进行了点评。他首先肯定了这次出版社领导班子民主生活会的成果，认为这是一次高质量的民主生活会。他认为，领导班子和成员个人的会前准备工作充分而扎实，会议的气氛热烈而真诚，大家本着对同志负责、对事业负责的态度，按照这次党的群众路线教育实践活动的要求，运用批评与自我批评的武器，深入查摆和剖析自己在遵守党的政治纪律、遵守《八项规定》和“四风”方面的情况，问题查得准，分析得透，班子成员之间能够开展真诚的对话与谈心，指出彼此的问题与不足，并明确了今后努力和改进的方向，目标明确，措施具体，这些成果是值得肯定的。李顺龙副校长还对出版社领导班子和成员今后的工作提出了六点意见：一是要加强政治理论和业务知识的学习，注重理论联系实际，提高班子成员的素质和管理企业的能力；二是要转变工作作风和工作方式，不断强化企业理念，提高队伍的凝聚力；三是要加强队伍建设，提高企业的可持续发展能力；四是要加强科学管理，勤俭节约，努力提高出版社的社会效益和经济效益；五是要辩证思维，正确处理好各种关系，处理好民主与集中、眼前工作与长远发展的关系；六是要守法经营，建立和完善好企业内部的各种规章制度。\n最后，张明同志代表出版社领导班子对学校党委、学校领导和党的群众路线教育实践活动领导小组在整个活动中给予的支持及为开好民主生活会所做的指导表示感谢。表示在今后的工作中，出版社领导班子和班子成员将继续努力学习，改进工作作风，探讨出版行业的发展规律，落实各项整改措施，整章建制，强化宗旨意识，巩固群众路线教育实践活动的成果，认真完成各项工作任务，为学校和出版社的发展做出应有的贡献。（杨滨章）', '按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组关于党的群众路线实践教育活动的统一安排，12月9日上午，校团委在行政楼112室召开了以“根植学生服务成长转变作风提升内涵”为主题的领导班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林到会督导并提出了指导性意见，会议由校团委书记艾曦锋主持。\n民主生活会上，艾曦锋同志首先代表班子汇报了“四风”对照检查结果，全面分析和总结了校团委在学习教育、听取意见环节的活动开展情况，对校团委班子“四风”方面存在的问题进行了深入查摆，对问题原因做了深刻的剖析，并提出了整改方案。随后，艾曦锋和李晶才两位同志分别报告了个人对照检查材料，通过开展自我批评列举了自身“四风”方面存在的突出问题和具体表现，在分析问题成因的同时也提出了改进措施。两位班子成员之间还开展了互相批评。\n学校党委副书记、副校长孙正林在认真听取班子成员的汇报后做了点评。他表示本次民主生活会体现出四个特点，一是团委高度重视，把专题民主生活会作为教育实践活动的关键工作来抓。二是准备充分，会前班子成员认真撰写对照检查材料，做到了充分酝酿、有效沟通。三是态度认真，自我剖析深刻，敢于揭短亮丑，深挖思想根源，提出的整改措施具体可行。四是方法得当，本着“实事求是、与人为善”的原则，聚焦“四风”开展批评与自我批评，相互批评真诚，对存在的缺点和不足，点要害、抓关键，直言不讳。会议达到了触及思想、提高认识、推动工作的目的，是一次质量较高的民主生活会。同时，孙书记还对校团委班子就巩固民主生活会成果提出了三点希望：要以学风建设为中心，高度重视对团学活动的教育引领工作，围绕主题推进式教育的“八大主题”，深入挖掘典型，不断深化活动内涵；要高度重视学生干部队伍建设，要常抓不懈，通过在选拔任用机制、干部培训等方面的探索，不断提高学生干部队伍的整体素质；要高度重视校团委班子自身理论素质的提高。\n最后，艾曦锋同志代表班子对学校领导对校团委民主生活会的指导表示感谢，同时表示本次民主生活会，是新时期，特别是党的十八大、团的十七大和十八届三中全会全面深化改革这个新的历史时期，共青团与时俱进、创新工作的良好契机，也是学校党委关心、关注、关爱团组织与青年学生的具体体现。校团委将按照学校领导的要求，不断转变作风、改进工作、走内涵发展之路，班子个人也会努力提升个人素质和能力，为学校教育事业改革和发展贡献力量。\n下一阶段，校团委将会按照学校党委关于开展党的群众路线教育活动的总体安排，努力开展好“回头看”及第三环节的学习教育活动，进一步推进党的群众路线教育实践活动深入开展。（侯利军）', '12月10日13:00时材料科学与工程学院在工程楼604资料室召开了以“革心易行谋发展，继往开来谱新篇”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李斌到会督导，会议由学院党委书记丁庆祝主持。\n为了召开高质量的民主生活会，学院班子成员做了大量的前期工作。一、深入学习，领会精神。学院班子成员通过多种方式学习《东北林业大学党的群众路线教育实践活动“查摆问题、开展批评”环节工作任务书》的相关精神和要求，切实将提高认识和查摆工作中的不足有机结合起来；同时深入学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话，集中领会总书记的会议精神。二、广泛征求意见。学院班子面向全体教工征求多方面意见，通过发放征求意见表、设立意见箱、开通专用电子信箱、召开座谈会等多种形式查找学院班子存在的“四风”问题，找到影响学院发展的瓶颈及在教学、学科、人才培养等方面存在的主要问题。三、开展谈心活动。学院班子成员本着端正态度，充分交流，虚心接受，加深共识的态度开展批评与自我批评，在班子成员之间，在广大教职工中开展活动取得了良好的效果。四、召开群众路线领导小组专题会议。学院班子成员分别结合学院在教学、科研、管理等方面存在的具体问题开展批评和自我批评，认真撰写自我剖析材料，反思问题、查找根源、完善措施，形成了学院班子“反四风”对照检查材料，为民主生活会的顺利召开做好了充分准备。\n民主生活会首先由学院党委书记丁庆祝代表班子做对照检查汇报。随后学院党委书记丁庆祝，院长刘守新，副院长沈隽，副书记、副院长孟新，副院长高振华，重点实验室主任王清文，副主任许民依次汇报了个人对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动要求，本着“照清自己、端正自己、解放自己、提高自己”的目的，认真查摆了突出的“四风”问题，并结合学院实际明确了今后的整改目标和工作方向。会上，学院班子成员解放思想，开诚布公，态度诚恳地开展批评与自我批评，统一思想，找准方向，体现出严谨、求实的态度和民主、团结的氛围。\n李斌副校长对民主生活会进行了点评。首先肯定了本次会议主题鲜明，指出学院领导班子是一支团结向上、充满活力的队伍，领导班子成员按照中央八项规定，以及“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对梳理出的问题从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律和人生观、世界观、价值观等方面进行了深刻剖析，切实做到触动思想、实事求是。其次，在充分肯定学院召开了高质量的民主生活会同时，李斌副校长对材料学院“四风”问题查摆工作提出了以下希望：树立理想信念，全面加强理论学习；发扬务实精神，对查摆出的问题认真整改；紧密结合十八届三中全会精神的要求，将总结出的经验切实运用到推动学院工作的发展中。最后李斌副校长对学院未来的发展提出了几点指导性意见：第一，学院班子成员必须要加强改革创新意识，培养顶层设计的能力。第二，要下大力气加强学院师资队伍的建设，拓展引进人才的理念，加大引进力度。第三，深化教学改革，以学生为本，加强内涵式发展。第四，将学术研究与社会实践相结合。第五，发挥教育部重点实验室平台、院士科研团队、学院资源优势，三方相互促进，形成合力。第六，认真学习中央八项规定，做到廉洁从政；在勤俭节约、廉洁自律等方面不断加强建设，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。\n学院党委书记丁庆祝和院长刘守新代表学院班子对学校党委和领导给予材料科学与工程学院党的群众路线教育实践活动民主生活会的悉心帮助和大力支持表示感谢，并承诺学院将就本次会议的内容认真整改，落实到学院的各项工作中去，开创学院崭新局面。（袁旭）', '12月9日下午，图书馆领导班子全体成员在B502会议室召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。赵雨森副校长到会督导，会议由图书馆党总支书记李学益主持。\n为了开好本次专题民主生活会，图书馆领导班子严格按照学校党委的统一要求，及时组织了各种学习教育实践活动，在自主学习与集中交流学习的基础上，认真开展了征求意见工作：第一，针对不同对象分别召开了四场次的集体征求意见会；第二，班子成员带队深入各学院广泛征求对图书馆的意见；第三，设置群众意见信箱，班子成员与群众进行一对一谈话走访；第四，党总支书记与班子成员逐一交心谈话，班子成员之间进行面对面交流，互找不足，查摆突出问题。\n民主生活会上，首先，图书馆党总支书记李学益代表班子汇报了对照检查材料。随后，李学益书记、邹红菲馆长、张凤斌副馆长和张静副馆长分别汇报了个人对照检查材料，重点查摆了在“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，进而提出了今后的整改方向和措施。本次班子民主生活会，班子成员之间本着对自己、对同志、对班子高度负责的精神，认真开展了批评和自我批评，态度诚恳、氛围和谐。\n赵雨森副校长在点评时讲到，通过本次民主生活会不仅可以看出图书馆领导班子会前准备充分，沟通深入，更可以看出班子成员自我批评认真诚恳，相互批评客观坦率，达到了团结—批评—团结的目的。同时，赵校长希望班子成员对班子和个人存在的问题要及时、认真整改，将具体措施尽快地落实到位。他强调并要求，图书馆不仅是大学的重要组成部分，更是一个神圣的地方，作为图书馆的领导干部不仅是令人骄傲和自豪的角色，更要有一颗尽职尽责、尽心尽力做好工作的事业心，这是图书馆班子能够完成学校党委赋予的光荣使命和不辜负师生读者期望的动力之源。\n总结时，李学益同志代表图书馆班子对学校党委、学校教育实践活动领导小组办公室对于本次民主生活会的悉心指导表示衷心地感谢。并表示，班子成员一定会按照学校党委要求，进一步地做好整改落实工作，将群众路线教育活动落到实处，切实转变工作作风，为我校广大师生做好服务，围绕学校中心工作和图书馆的长远发展，提出新思路、拿出新举措，开创图书馆事业发展的新局面。(张静)', '12月9日下午，体育部召开了以“转变工作作风，推进事业发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林到会指导。会议由体育部直属党支部书记孟令滨主持，班子全体成员参加。\n为了开展好本次专题民主生活会，体育部班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是深入学习提高认识；二是广泛深入征求意见；三是查摆“四风”问题；四是认真撰写对照检查材料；五是认真开展谈心谈话；六是校领导反复多次对班子和个人的对照检查材料进行了审核。这些工作为成功地开好民主生活会奠定了基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由支部书记孟令滨汇报了体育部班子的对照检查材料，班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会议气氛民主、团结，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n孙正林副书记在点评中指出体育部班子成员对党的群众路线教育实践活动高度重视，班子成员都能全面、认真、深刻查摆与剖析，前期沟通的很好。他表示，本次民主生活会是一次质量较高的民主生活会，“四风”问题查摆真实准确；根源剖析深刻到位；批评与自我批评积极主动；整改措施扎实具体。孙正林副书记有针对性地提出了三点希望：珍惜难得的团结和谐的工作局面，保持班子成员间坦诚相待的作风；抓好体育教育教学改革工作，适应新形势下的教育教学发展；抓好整改工作，切实解决职工的一些实际问题和困难。 \n最后，孟令滨代表体育部班子对学校党委、各职能部门的悉心指导表示衷心感谢。并表示,下一步的工作重点是抓好整改的落实，调查研究，建章立制，扎扎实实地开展工作，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把学校体育工作向前推进一步，再上新台阶。（孟令滨）', '12月10日上午，党委宣传部在部资料室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。党委副书记、纪委书记陈文慧到会督导并提出指导性意见和建议，党委宣传部班子以外全体成员列席会议。\n会上，党委宣传部副部长、新闻宣传中心主任侯彦杰代表班子汇报了“四风”对照检查结果，针对班子的“四风”问题做了深入查摆，对问题产生的原因做了深刻剖析，并提出了整改落实方案。随后，侯彦杰同志和李洪峰同志先后结合“四风”方面的突出问题做了自我批评，对存在问题原因逐一进行剖析，并提出了今后改进的方向和措施。班子成员之间开展了真诚的批评，批评意见和建议开门见山，务实、具体，做到了坦诚相见，达到了预期效果。\n陈文慧副书记在认真听取党委宣传部班子和个人发言后做了点评。她说，党委宣传部班子的专题民主生活会是一次质量很高的民主生活会，体现在班子会前撰写对照检查材料深刻、会上查摆问题较深入、批评与自我批评到位等多方面，特别是相互批评意见具体，有一定深度，相互间有触动，达到了“红红脸，出出汗”的效果。她对宣传部班子今后工作提出了五点意见：要加强学习，重视研究，进一步提高政治敏锐性；加强作风建设，带好队伍，进一步增强使命感；开拓创新，提高工作质量，进一步改进宣传报道工作；严于律己，注重形象，处理好管理工作和个人业务的关系；加强制度建设，梳理各项评比，力克形式主义。\n最后，侯彦杰同志代表班子对学校领导对民主生活会的指导和支持表示感谢，并表示，宣传部班子将进一步制定整改时间表，落实整改措施，转作风，见实效，扎扎实实地做好宣传思想工作。（文：尹慧益/图：王乙）', '2013年12月5日下午3点，林木遗传育种国家重点实验室在科技楼西310会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导。林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员参加了会议，会议由林木遗传育种国家重点实验室直属党支部书记张含国主持。围绕“转变工作作风，克服困难，创新发展”的主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦“四风”，认真开展批评和自我批评。\n张含国书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员在会前做了大量细致的准备工作。一是深入学习，通过在线学习、集体学习、自主学习等形式，了解“四风”的危害，找到班子和个人存在的不足，认识到开展群众路线教育的必要性和紧迫性。二是广泛征求意见，通过在实验室设置意见箱、网站上设置留言栏、发放电子调查问卷、采取个别谈心、召开集中讨论、座谈会等多种方式，尽可能全面、真实地征集校领导、实验室全体教职工对班子成员在“四风”方面的意见和建议。三是撰写对照检查材料，实验室班子2次召开关于“四风”方面存在问题、原因及整改措施讨论会，深入剖析了产生问题的根源，明确了今后整改的方向和具体措施。四是谈心谈话，11月下旬班子成员开展谈心谈话，每人既给对方提出意见，也征求对方对自己的意见和建议。12月1日召开民主生活会预备会议，开展集体谈心谈话，本着开诚布公，相互提醒，达到“团结—批评—团结”的效果，取得共识。\n在本次民主生活会上，首先，张含国同志代表班子汇报领导班子对照检查材料，然后张含国同志，刘桂丰同志，曲冠证同志，分别进行了自我剖析，并且各位班子成员围绕“四风”方面存在的问题相互间进行批评并提出建议；领导班子成员开诚布公、畅所欲言、实事求是、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进一步统一了思想，达成了共识，表现出了严肃认真、实事求是的态度，会场气氛民主、团结、热烈，取得了良好的效果，达到了预期的目的。\n杨传平校长在听取大家发言后，首先肯定了本次民主生活会质量较高、效果较好，能够按照学校要求，扎实推进，围绕存在的问题，认真查摆，批评与自我批评中能够说真话、说心里话，敢于揭短亮丑，触及思想灵魂，达到了诚心诚意地互相帮助目的。同时对领导班子提出几点期望和要求：一是要树立正确的理想信念，改造世界观、人生观和价值观，警钟长鸣；二是采取务实精神细化整改措施、落实到人、明确时间表，不能无声无息；三是开展党的路线教育实践活动应与学习党的十八届三中全会精神结合起来，大力推动工作进展和力度，为实验室和学校发展作贡献。最后杨传平校长与实验室领导班子一起详细研究了实验室建章立制及整改措施并进行了工作布置。\n最后，党支部书记张含国向杨传平校长对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并代表班子向党委承诺，将对查摆出的问题、承诺的整改，认真切实的落实，重视目标的实现，让群众路线教育的成果落到实处，克服一切困难，开拓林木遗传育种国家重点实验室新局面。（郑密）', '12月4日上午，校友工作办公室在综合办公楼六楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导并提出指导性意见和建议，校友办班子及全体工作人员参加会议。\n会上，校友工作办公室主任王春海按照学校党的群众路线教育实践活动的要求，汇报了班子的对照检查材料，针对班子的“四风”问题做了深入查摆，对问题产生的原因做了深刻剖析，并提出了整改落实方案。随后，班子成员结合“四风”方面的突出问题做了自我批评，对存在的问题进行深查细究、逐一剖析。班子成员之间开展了真诚的批评，意见坦诚，建议务实，真正做到了“红红脸，出出汗”。\n校长杨传平在认真听取校友办班子及个人发言后做了点评，提出了几点意见：一是校友办班子扎实推进学习教育、听取意见环节的各项工作，围绕群众反映突出的“四风”问题进行了认真查摆，并撰写了对照检查材料，班子成员之间进行了相互谈心，充分沟通；二是“四风”问题查摆的到位，有敢于揭短亮丑的勇气，在开展批评与自我批评过程中，班子成员敢于讲真话、讲实话、讲心里话，坦诚相见、诚心诚意、相互帮助；三是对“四风”问题根源剖析得比较深刻，触及了思想和灵魂；四是对查摆出的问题能够积极应对，明确下一步整改方向，整改措施扎实具体。总体来看，此次民主生活会是一次质量很高的民主生活。杨传平校长还对校友办班子成员提出了三点希望：一是要牢固树立坚定的理想和信念，不断加强党性修养，不断改造世界观、价值观和人生观；二是要发扬务实精神，针对查摆出来的问题，立即着手进行整改，要切实把整改工作落到实处；三是要把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，要继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，把教育实践活动成果转化成推动工作的动力。最后，杨校长要求要尽快充实完善整改措施、细化整改方案、制定时间表，责任要落实到人，并及时组织回头看。\n校友办班子成员对学校党委、学校领导及学校党的群众路线教育实践活动领导小组对本次民主生活会的顺利召开以及活动开展中的支持和帮助表示感谢。在今后的工作中，校友办班子及班子成员将切实改进工作作风，强化宗旨意识，不断提高班子战斗力、凝聚力，认真落实各项整改任务，细化整改方案及措施，以饱满的工作热情投入到工作之中，努力把教育实践活动成果转化为推动校友工作再上新台阶的动力，为学校的发展建设作出应有的贡献。（朱成秋）', '根据学校群众路线教育实践活动领导小组的统一部署和相关要求，体育馆管理中心党支部于2013年12月6日上午10时，在体育馆会议室召开了“密切联系群众，转变工作作风，做好体育场馆管理工作”为主题的党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校领导李顺龙副校长到会督导，会议由体育馆管理中心主任刘庆国同志主持。\n在召开本次民主生活会之前，体育馆管理中心班子成员通过个人学习，征求意见，查摆问题，交流谈心等方式，深刻挖掘了存在于工作中的“四风”问题，认真撰写了处级领导班子自查报告及处级党员领导干部个人对照检查材料。为顺利开好本次民主生活会，在团结互助的基础上，针对彼此在工作作风方面存在的一些问题，进行了坦诚的交流，并取得了共识。\n在本次专题民主生活会上，刘庆国同志首先代表体育馆管理中心领导班子做了对照检查汇报，随后班子成员分别做了个人对照检查汇报，并开展了深刻的批评与自我批评。通过自我对照，查摆问题，班子成员之间开诚布公、实事求是的开展批评与自我批评，很多在日常工作中很容易被忽略的作风问题浮出水面，清晰明确，为下一步的严肃整改奠定了坚实的基础。\n李顺龙副校长在听取了大家的汇报后，首先肯定了此次专题民主生活会班子以及班子成员的对照检查材料真实、准确、到位，认识比较深刻，批评与自我批评做到了讲真心、说真话，有具体措施，总体质量较高，效果很好。随后，李顺龙副校长针对体育馆管理中心班子提出了四点要求：一、加强学习，要加强个人政治理论的学习和体育场馆管理业务知识的学习。政治理论的学习要做到“活到老，学到老”，要自觉主动的开展政治理论学习活动；业务学习也必须要加强，虽然班子成员都不是场馆管理专业出身，但是要通过不断的自我学习与钻研，成为专业的体育场馆管理者。二、加强整改，强化日常管理工作。按照党的群众路线教育实践活动提出的“边学边改，立学立改”的原则，努力做好下一步整改的准备和实施工作。正确处理好服务与效益的关系，增强服务意识、节约意识，进一步贯彻落实学校创建“节约型校园”的发展战略。三、强化安全意识，加强安全管理工作。作为学校为数不多的，带有安全隐患的部门，安全问题必须要高要求、高标准。特别要在游泳馆的日常管理中，不断的、经常性的强调安全工作。安全隐患要在日常工作中不断巡检，及时发现并消除，包括体育馆、游泳馆外墙体的开裂、损坏等问题，都应防微杜渐，认真对待，时刻防止意外情况的发生。四、规范管理，守法经营。作为带有经营性质的教学辅助单位，必须要有严格的规章制度，并确保制度能够得到贯彻执行，落到实处。作为管理者，要时刻以党员领导干部的标准严格要求自己，拒腐防变，守法经营。\n刘庆国同志代表体育馆管理中心班子向学校党委、学校领导及上级职能部门对本次专题民主生活会的顺利召开给予的悉心指导和大力支持表达了谢意，并代表班子向学校党委承诺，场馆中心班子将进一步贯彻落实好党的群众路线教育实践活动的相关要求，认真开展整改工作，把本次群众路线教育实践活动的成果落到实处，真正做到“为民、清廉、务实”，切实转变工作作风，为学校的发展做出不懈的努力。', '12月5日上午，离退休工作处在4楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义到会督导。离退休工作处领导班子全体成员参加了会议，会议由离退休工作处党委书记胡春祥主持。会议围绕“贯彻党的群众路线教育实践活动，全面转变离退休工作处工作作风和提高服务意识”为主题展开，离退休工作处班子成员认真查摆自身作风建设的实际情况和“四风”方面的突出问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确了今后的努力方向和改进措施。\n胡春祥书记介绍，为了开展好本次专题民主生活会，离退休工作处班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是通过学习交流，统一思想，提高认识；二是通过设立意见箱，开展表格、纸质问卷活动，征求了广大职工、离退休各党支部和部分离退休老同志的意见和建议，查摆“四风”方面存在的问题及思想根源，认真制定整改措施；三是班子成员间进行了开诚布公的谈话谈心，开展批评与自我批评，通过坦诚的交流，达成了共识；四是认真撰写对照检查材料，班子和个人的对照检查材料在胡万义副书记的指导下进行了反复修改，为开好这次民主生活会奠定了基础。\n民主生活会上，离退休工作处处长李长松首先代表班子进行了对照检查，然后党委书记胡春祥、处长李长松、副处长邬晓莉依次进行了自我检查剖析和批评与自我批评，班子其他成员逐一对其存在问题展开了开诚布公的批评并提出建议，班子成员也纷纷表态，对于自身存在的问题和大家提出的合理化建议将认真思考，提高认识，认真整改，并达成本次民主生活会的共识：牢固树立宗旨意识，求真务实，努力提升班子的服务能力。\n胡万义副书记在点评中指出，本次民主生活会很成功，离退休工作处班子每位成员都进行了认真、客观、诚恳的自我批评，总体上达到了目标。班子和个人对“四风”问题查摆得很充分、很具体、很到位，大家都有敢于揭短亮丑的勇气。分析“四风”产生的原因比较连贯、明晰，达到了思想上的升华，灵魂上的洗涤。会上开展的对照检查、自我批评严肃认真，相互间批评态度诚恳，发自内心，没有顾虑，讲真话，讲实话，讲心里话，同志们没有“闯关”思想，而是看到了相互间的帮助和爱护。班子和个人的整改措施扎实具体，有很强的可实施性，对问题能主动应对，有具体的整改措施和努力方向。\n接着，胡万义副书记对离退休工作处提出了几点希望：\n一是希望几位同志要进一步坚定理想信念。共产主义是要经过几代人不懈努力奋斗而实现的，现阶段是社会主义建设时期，作为党的干部，不能有丝毫动摇，要不断提升党性观念和党性修养，树立正确的人生观、价值观。\n二是要加强学习，提升自己的政策水平。要结合离退休工作处的工作实际，不断学习国家的政策、法律法规，不断创新工作方法，同时也要注意工作的连续性。\n三是要发扬务实精神。针对查摆的问题，要认真梳理，立即整改。可以分三步走：条件允许的要立刻整改，有些困难的要创造条件适时整改，对不切实际的要解释清楚，把整改工作落实在实处。\n四是要把我们这次活动同学习贯彻十八大精神和三中全会精神结合起来，要把教育实践活动成果转化成学习的动力，为学校发展做出新的贡献。\n最后，处党委书记胡春祥代表班子做了总结发言。他表示离退休工作处班子将以此次专题民主生活会为契机，针对查摆出的“四风”问题，紧密结合离退休工作处实际，把整改任务落实好，让职工、离退休老同志满意。并把这次活动的成果转化成推动各项工作的动力，不断总结和完善工作经验，围绕离退休工作处的中心工作和长远发展，认真贯彻落实学校党委、行政各项决策和部署，尽职尽责做好各项工作，提高离退休工作服务大局的意识和能力，更好地为学校发展建设和离退休工作做出贡献。（文：薛红岩/图：邱春礼）', '12月6日下午，继续教育学院党的群众路线教育实践活动处级领导班子专题民主生活会在学院会议室召开。学校党委副书记胡万义到会指导并作点评讲话。会议由学院直属党支部书记赵新勇主持，学院全体班子成员参加了会议。\n继续教育学院领导班子为了开好本次专题民主生活会，在会前作了充分细致的准备工作。首先，深入学习，提高认识。通过集中学习、专题辅导、个人自学、网上学习、集体讨论等多种形式来提高认识和理解。其次，广泛征求意见，开展谈心活动。通过设置意见箱、网上征求意见栏、召开座谈会、个别谈话等形式，广泛征求群众对学院班子及成员的意见和建议。班子成员之间多次进行谈心谈话，互相帮助找问题，提出意见和建议。三是梳理意见、建议，查摆“四风”问题。学院领导班子召开专门会议，认真梳理征集到的意见和建议，查找领导班子及成员在“四风”方面存在的突出问题，找其成因，提出解决问题的思路及对策，为对照检查、开展批评与自我批评、解决好问题打好基础。四是撰写对照检查材料，开展好自我批评。领导班子及其成员本着高度负责、实事求是的态度深刻自我剖析，多次反复修改对照检查材料。五是学院领导班子及成员的对照检查材料在学校主管领导多次严格审核并提出修改意见后，经反复修改才予以通过，为成功开好专题民主生活会打下了基础。\n在民主生活会上，首先由学院直属党支部书记赵新勇汇报了学院领导班子的对照检查材料，学院领导班子成员顾凤岐、赵新勇、赵连盛、李雷鸿依次汇报了个人对照检查材料。大家按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生的根源，明确了今后的努力方向和改进措施。班子成员之间相互进行了批评与自我批评，坦诚交流，态度诚恳，达到了“团结——批评——团结”的效果。\n胡万义副书记在听取了大家的发言后，代表学校党委和教育实践活动领导小组对本次民主生活会进行了点评，他认为这是一次效果非常好、质量比较高的民主生活会。从总体来说，继续教育学院领导班子对于党的群众路线教育实践活动和专题民主生活会在思想上高度重视，并积极行动，能够按照学校领导小组的要求和活动安排，扎实推进各个环节工作。班子及个人能够认真学习规定的学习内容，提高思想认识，积极自觉地投入到活动中来。采取形式广泛的多种方式征求群众意见，围绕群众反映的突出问题，认真查摆“四风”问题，认真撰写对照检查材料。班子成员之间谈心交心，坦诚相待。这次会上，大家能够以“整风”的精神认真开展批评与自我批评，进一步提高了认识，统一了思想，增进了团结，为下一步更好地开展工作，落实好各项整改措施奠定了坚实的思想基础。\n胡万义副书记指出，班子及个人在“四风”方面查摆的比较充分、全面、具体，很到位，大家都有揭短亮丑的勇气。“四风”问题产生原因的分析得比较透彻，剖析得也很深刻，大家都讲了实在话、真心话、心里话，达到了思想上的升华和灵魂上的洗礼。自我批评严肃认真，相互间批评的态度也很真诚，从关心、帮助、爱护同事的角度出发，达到了“团结——批评——团结”的效果，没有走形式、走过场的表现，也没有闯关、过关的思想。在整改上，措施既扎实又具体，具有很强的可操作性，对查摆出的问题都有具体可行的整改措施。\n同时，胡万义副书记对学院班子提出了4点希望和要求：一是进一步坚定理想信念，以高标准严格要求自己，认真改造自己的主观世界；二是在学好政治理论的同时，要熟练掌握在继续教育、成人教育方面的方针、法规；三是发扬务实精神，针对查摆出的问题立即着手整改，制定任务书、时间表，责任到人，整改要落到实处；四是把接下来的党的群众路线教育实践活动与落实党的十八大精神及三中全会精神结合起来，坚持学习、教育不放松，查摆、整改问题不放松，把党的群众路线教育实践活动成果转化为下一步工作的动力，为学校各项事业的发展作出新的更大的贡献。\n最后，直属党支部书记赵新勇代表学院领导班子对学校党委和教育实践活动领导小组对本次专题民主生活会的悉心指导和大力支持表示衷心的感谢，并表示学院班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好、见实效，以开拓进取、真抓实干的精神带领全院教职工，为建设和谐学院和推动我校继续教育事业再上新台阶而不懈努力、再创佳绩。（文：袁俊奇/图：韩悦）', '为进一步深入贯彻党的群众路线教育实践活动的指示精神，2013年12月8日，东北林业大学研究生院召开以“深入开展群众路线教育，促进我校研究生教育发展”为主题的领导班子专题民主生活会。校长杨传平到会督导，研究生院全体领导班子成员参会，会议由研究生院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲主持。\n在本次专题民主生活会上，马玲首先代表领导班子成员汇报了对照检查材料。随后常务副院长王立海，院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲，院党委副书记、副院长、研工部副部长、研究生管理处副处长吴庆禹，副院长郭垂根认真对照检查材料分别进行了汇报。按照党的教育实践活动的总体要求，认真查摆了“四风”方面突出的问题，深刻分析了产生问题的根源，明确了今后的前进方向和整改措施。整场民主生活会的气氛严肃而不失活跃,有序而不失民主，达到了预期的目的。\n杨传平校长在听取大家发言后，首先充分肯定了本次会议是一次质量较高的民主生活会。随后，杨传平校长提出了几点意见：一是，“四风”问题查摆的到位，有敢于揭短亮丑的勇气；二是，对“四风”问题根源剖析得比较深刻，触及了思想和灵魂；三是，积极开展批评与自我批评，在批评过程中，班子成员敢于讲真话，讲实话，讲心里话，坦诚相见，诚心诚意相互帮助；四是，对查摆出的问题能够积极应对，明确下一步整改方向，整改措施扎实具体。杨传平校长还对学院领导班子成员提出三点希望。一是，要牢固树立理想信念，不断加强党性锻炼，进一步改造世界观，人生观，价值观；二是，要发扬务实精神，针对查摆出来的问题，立即着手进行整改工作，要切实把整改工作落实到实处；三是，要把开展教育实践活动与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，要继续保持学习教育和查摆问题“两个不放松”，把教育实践活动成果转化成推动工作的动力。最后，杨传平校长要求尽快形成民主生活会的通报材料，上报学校教育实践活动领导小组办公室审阅，及时召开民主生活会的通报会，向全院教职员工通报民主生活会情况。\n最后，研究生院党委书记、副院长、研工部部长、研究生管理处处长马玲对学校党委、校领导和各职能部门对本次民主生活会的高度重视和大力支持表示了衷心感谢。并表示，研究生院领导班子在前期工作基础上，进行了总结、分析，针对个人存在的问题提出了解决方法。领导班子成员会按照学校党委要求，切实把整改工作和党的群众路线教育实践活动紧密结合起来并落实到实处。通过本次民主生活会，进一步明确了研究生教育发展的新方向。（张起志）', '12月12日下午，继续教育学院班子专题民主生活会情况通报会在学院会议室召开。通报会由院长顾凤岐主持，继续教育学院全体人员参加了此次会议。\n在会上，顾凤岐院长传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。学院直属党支部书记赵新勇代表班子从会前准备情况、会议召开情况和主管校领导点评情况三个方面，对学院处级领导班子专题民主生活会进行了通报。为了开好本次专题民主生活会，学院领导班子在会前认真学习，广泛征求意见，深入开展谈心谈话，认真撰写、反复修改对照检查材料，作了充分细致的准备工作。会上，班子认真查摆了在“四风”方面存在的突出问题，提出了切实可行的整改措施。班子成员分别汇报了个人对照检查材料，查摆自身“四风”方面的突出问题，深刻剖析问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施，并开展了批评与自我批评，达到了“团结——批评——团结”的效果。学校党委副书记胡万义对本次专题民主生活会给予了充分肯定，认为这是一次效果非常好、质量比较高的民主生活会，并对学院领导班子提出了希望和要求。\n最后，顾凤岐院长表示，学院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好、见实效，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，以开拓进取、真抓实干的精神带领全院教职工，为建设和谐学院和推动我校继续教育事业再上新台阶做出应有的贡献。（文：康寒宁/图：韩悦）', '12月11日下午，工程技术学院领导班子专题民主生活会情况通报会在工程楼915会议室召开。会议由学院党委书记姚永明主持。\n院长董喜斌向全院教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。\n姚永明书记代表学院领导班子做了专题民主生活会的情况通报，从会议前期准备情况、会议召开情况、主管校领导点评情况等方面进行了阐述和说明。\n工程技术学院班子民主生活会以“聚焦‘四风’正衣冠，查摆问题治治病，开创学院科学发展新局面”为主题，班子成员之间开展了真诚、团结、高效的批评与自我批评，对班子和自身存在的“四风”问题进行了深入剖析，确定了学院在全面提升青年教师科研水平、教学质量管理、学科建设、学风建设、科学管理、建立健全相关工作制度等方面的整改方向和整改措施。\n姚永明书记代表班子表示，专题民主生活会紧密围绕学院发展实际情况，统一思想，达成共识，进一步明确了促进学院科学发展的思路，为更加深入开展党的群众路线教育实践活动取得实效奠定了基础。学院将进一步加强班子的自身建设，在增强教职工的凝聚力、向心力上下功夫，在工作中投入，在管理中公平公正，采取多种有效措施，提升学院整体实力，不断增强教职工的自豪感和归属感。\n通报会后，马克思主义学院关春玲老师为全院教职工做了题为《解读十八之先进文化建设》的学习报告，从坚持先进文化方向、打造先进文化内涵和追求先进文化效果等三个方面，深入解读了十八大报告关于推进社会主义文化建设的重要精神和战略部署。(文/图：刘琳)', '2013年12月11日下午2时，离退休工作处在4楼会议室召开领导班子专题民主生活会情况通报会。离退处党委委员、支部书记、支部委员、各楼楼长及离退处全体工作人员参加会议。会议由李长松同志主持。\n胡春祥同志代表离退休工作处领导班子从会前准备、会议情况和领导点评及希望三个方面进行了通报。一是为了开好这次民主生活会，离退处领导班子高度重视，从深入学习提高认识、广泛征求意见、深入肇东新发镇、参观铁人纪念馆、认真撰写对照检查材料、开展交心谈话等方面进行了认真准备。二是在民主生活会上，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施；班子成员抱着对同志、对班子负责的态度开展了批评与自我批评。班子成员互相之间开展了坦诚、有针对性的批评，既揭短亮丑，又互相鼓励，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。此次民主生活会真正达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，大家一致表示，要以开展此次教育实践活动为契机，切实解决离退休老同志和职工反应强烈的“四风”问题，进一步密切党群、干群和离退休老同志的关系，在今后的工作中要自觉地、经常性地开展批评与自我批评，提高领导班子发现问题和解决问题的能力，不断提高党性原则的团结，要以高标准严要求。三是传达了党委副书记胡万义同志对离退休工作处班子和个人的点评及提出的具体要求和希望。\n最后李长松同志代表离退休工作处领导班子，表示要以此次党的群众路线教育实践活动为契机，进一步提高思想认识，转变作风，改正不足，提高班子的整体素质，把整改落到实处，责任到人，把离退休工作处领导班子锤炼成一个团结奋进、求真务实、清正廉洁的高素质领导集体，以饱满的热情投入到工作中，更好地为老同志服务。（邬晓莉）', '12月11日下午13:40，外国语学院在学院多功能厅（文博楼1019）召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记辛淑英代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n辛淑英书记从会前准备情况、会议召开情况和参会校领导点评情况三个方面进行了通报。为了开好这次民主生活会，院领导班子认真进行了学习，广泛征求了意见，认真撰写、反复修改了对照检查材料，在会前做了扎实细致的准备工作。专题民主生活会上，辛淑英书记代表班子汇报了对照检查材料，剖析了班子建设在“四风”方面存在的问题，分析了产生的原因，制定了整改措施。班子成员开展了批评与自我批评，针对普遍存在的理论学习不深入、个别时候学习流于形式；工作方式方法简单，急于求成；工作中存在不同程度的思想懈怠现象等问题进行了深刻剖析。成员之间无论针对学院发展还是个人工作都提了中肯意见，互相批评，态度诚恳、推心置腹，抓住了主要问题，相互警醒。学校党委副书记、副校长孙正林对此次专题民主生活会给予了充分肯定，进行了点评和提出了具体要求。此次民主生活会践行了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，达到了预期目的，收到了良好效果。\n最后辛淑英书记代表学院领导班子，表示在今后的群众路线教育实践活动中，要认真贯彻上级党委的有关要求，聚焦“四风”问题跟踪问效，抓紧建立健全各项规章制度，以制度机制固化作风建设的成果，确保教育实践活动取得满意的成效。（李志坤）', '12月11日下午，经济管理学院在文管楼一楼会议室召开了学院班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记高玉娟代表领导班子做专题民主生活会情况通报。学院全体教职工参加了会议。\n高玉娟书记首先通报了学校领导班子专题民主生活会和通报会的召开情况。她向与会教职工介绍了学校领导班子对专题民主生活会高度重视，做了大量的准备工作，对专题民主生活会上学校领导班子及成员查找出的“四风”问题，提出了具体的整改方向和措施，真正达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。\n随后高玉娟书记介绍了学院召开的班子专题民主生活会情况。她说，学院于12月3日在文管楼308学术报告厅召开了以“密切联系群众，转变工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委书记吴国春、党委组织部部长孙猛到会指导。为了开展好专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作，分别从提高认识深入学习，广泛深入征求意见，查实找准“四风”问题，认真撰写对照检查材料，认真开展谈心谈话等几个环节认真准备，为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n高玉娟书记重点通报了专题民主生活会上查找出的学院班子及班子成员在“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”方面存在的突出问题，并有针对性地提出了“一个核心建设，两个环节加强，三个方面提高”的具体整改方案，即一个核心建设，就是加强班子建设和干部队伍建设；两个环节加强就是思想教育环节和管理落实环节要加强；三个方面提高主要是指教学质量、科研团队能力、学科建设水平要提高。会上，还通报了学院班子成员之间诚恳地开展批评与自我批评情况，以及学校党委书记吴国春在专题民主生活会点评中的意见和要求。\n最后高玉娟书记代表学院班子表示，在今后的工作中，一定按照党委的意见和要求，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，扎实抓好整改落实，建章立制，形成长效机制，力求让师生满意，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把这次活动的成果转化成推动我院各项工作的强大动力，实现学院发展的新跨越。（文：逯志刚/图：李波）', '文法学院于12月11日下午在会议室召开专题会议，通报领导班子专题民主生活会相关情况。会议由李景义院长主持，高春光书记向全院教职工作了情况说明。\n高春光书记指出，文法学院领导班子专题民主生活会的主题是“践行群众路线，改进工作作风，促进学院科学发展”，在会议正式召开前，学院领导班子作了充分的意见征集、理论学习、撰写材料等工作。民主生活会于11月28日召开，高书记对学院领导班子存在的“四风”问题作了检查，包括落实工作不深入、业务不熟练、工作创新不足、联系群众不到位、干部精神懈怠、存在部分铺张浪费现象等，针对这些问题，高书记说明了今后整改落实的相关举措，包括加强班子建设、加强党风廉政建设，并从继续坚持党政联席会议制度和教代会制度、领导班子更加深入地开展群众工作、坚持召开民主生活会、经费公开等九个方面提出了具体措施。\n通过本次会议，使全院教职员工对领导班子的工作和学院今后的发展有了更深刻的理解，有利于党的群众路线教育实践活动、群众监督工作的持续推进。（庞文）', '12月9日上午，帽儿山实验林场召开以“深入查摆四风问题，开创转型时期工作新局面”为主题的党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校党委副书记胡万义、纪委副书记刘九庆到会督导。会议由林场场长宣立峰主持，班子全体成员参加。\n为深入贯彻党的群众路线教育实践活动精神，开好本次专题民主生活会，按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组的整体部署，林场班子在会前做了充分细致的准备工作。一、精心组织学习，加强思想武装。林场班子成员紧紧围绕活动主题，采取集中学习、个人自学、网络学习等多种形式，认真学习了党章、党的十八大报告、习近平总书记系列重要讲话精神和群众路线的相关文献材料。二、深入调查研究，广泛征求意见。林场班子成员采取问卷调查、召开座谈会、个别谈话、设置专用邮箱等方式，了解到了群众的普遍期盼，并且征求到群众对林场领导班子成员“四风”问题的建议和意见。三、针对林场领导班子在“四风”方面存在的问题，对林场规章制度进行梳理，废止不适宜规章制度2项，修订完善了领导干部下基层、场务公开、民主生活会、公务接待、党风廉政谈话、禁止私设小金库等方面的规章制度7项，进一步推进作风建设的制度化、常态化、长效化。四、深入查摆问题，认真撰写对照检查材料。林场班子通过对照党章、廉政准则、改进作风要求以及群众期盼等方面，深入查找自身存在的“四风”问题及其具体表现，认真剖析根源，明确整改措施，并召开领导班子专门会议，深刻分析，多次对班子对照检查材料进行充分讨论、反复修改。班子成员也认真撰写了个人对照检查材料，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，并明确努力方向和改进措施。五、通过开展一对一的交心谈心，互相帮助找问题。班子成员围绕为民务实清廉要求，认真查摆“四风问题”。领导班子成员之间充分沟通和交换意见，就民主生活会上将要提出的问题取得共识或基本共识。\n民主生活会上，首先由林场分党委书记、场长宣立峰代表林场班子汇报了对照检查材料。然后场长宣立峰、副场长于秉君、副场长杨文化、副场长关大鹏分别汇报了个人对照检查材料，明确了“四风”方面的主要问题，并深刻剖析了问题产生的原因，提出了切实可行的努力方向和整改措施。会上班子成员之间的互相批评，本着“认真、客观、诚恳”的原则，形成了团结、批评、团结的氛围，班子成员的自我批评，深入剖析了自身存在的“四风”方面的问题，充分表现出敢于揭短亮丑的勇气。\n胡万义副书记在点评中指出，林场的这次民主生活会，班子成员做了充分准备，检查材料和批评意见抓住了主要的问题，态度真诚、气氛很好。班子成员对群众路线教育实践活动和民主生活会高度重视，能按学校教育实践活动领导小组要求和党委安排扎实工作，采取各种形式广泛征求意见，认真交换意见，围绕群众提出的突出问题，从“四风”方面认真撰写材料，认真开展批评和自我批评，大家敢于直面问题，敢于触及问题的实质，这次民主生活会开得很成功，质量较好。查摆问题，比较充分全面，具体到位，敢于揭短亮丑。对于群众关心的问题和“四风”问题，分析得较透彻、剖析较深刻。对于批评与自我批评，本着严肃认真、相互真诚、诚恳的态度，讲真心话、实在话、心里话，说明交流充分，关心同志、帮助同志。整改措施很扎实、具体、全面，特别可贵的是，在思想上能积极面对问题，明确了今后的努力方向。\n同时，胡万义副书记对林场班子提出了4点希望和要求：1.进一步坚定理想信念。对现阶段的理想目标——建设中国特色的社会主义，我们不能有丝毫的怀疑和动摇，要加强党性修养，严格约束自我。2.班子成员要在团结的基础上，自觉遵守组织原则，贯彻树立为人民服务的宗旨，把群众冷暖放在心上，深入群众办实事好事，不断改造自己的世界观，做到“为官一任，造福一方”，为老百姓留一些念想，为林场将来发展奠定好的基础。3.增强大局意识，全局观念，班子成员要加强补台补位、帮衬扶持，发扬务实的精神，查摆出的问题要立即着手整改，做出时间表、整改书，责任到人，对群众普遍关心的问题，创造条件给予解决，整改落到实处。4.全面深化改革，要认真学习好十八大精神、十八届三中全会精神，把活动和学习结合起来，做到两个不放松，即学习教育实践活动不放松、查摆问题和解决问题不放松，把成果转化为工作的动力，推动工作健康、协调发展。（曹薇）', '为了进一步深入贯彻党中央关于党的群众路线教育实践活动精神，12月9日下午，交通学院在交通楼523会议室召开了以“牢固树立宗旨意识，践行党的群众路线，切实改进领导班子工作作风”为主题的领导班子民主生活会。学校党委副书记胡万义、党委组织部部长孙猛到会督导。会议由交通学院党委书记丁柏群同志主持，学院全体班子成员参加了会议。\n为开好本次民主生活会，学院领导班子前期做了深入细致的准备工作。首先，为更好的提高认识，深入开展学习，学院党委制定了暑期领导班子成员、教工党员、学生党员3个学习计划，个人学习与网络学习相结合，并要求撰写心得体会。其次，广泛深入征求意见，班子成员通过座谈会、单独谈话、调查问卷、设置意见箱、网络意见箱等多种方式，广泛征求了交通学院职工群众的意见和建议，并对学院的规章制度进行系统认真的梳理，其中废止18项，试行8项，待修订6项，有效9项，新建2项。再次，班子成员认真查摆“四风”问题，并撰写个人对照检查材料和学院领导班子对照检查材料。在此基础上，在学校党委副书记胡万义和学校“教育实践活动”领导小组的认真指导和严格审核下，对学院班子及个人的对照检查材料进行了反复的修改完善。领导班子成员间充分交换了彼此意见和建议，形成了民主生活会发言提纲。\n民主生活会上，首先由丁柏群同志代表学院领导班子汇报了班子集体的对照检查材料。随后，丁柏群、储江伟、崔淑华、邓红星等班子成员依次汇报了本人各自的对照检查材料。会上，班子成员之间推心置腹、坦诚相见、不怕揭短，严肃认真地开展了批评与自我批评，进行了深刻的自我剖析。整个民主生活会的氛围和谐、团结、热烈，收到了较好的效果。\n胡万义副书记在点评中指出，交通学院领导班子对党的群众路线教育实践活动非常重视，民主生活会会前做了大量准备工作，认真组织学习讨论，多方征求群众意见，围绕群众反映突出的问题认真对照检查，谈心谈话严肃认真，批评与自我批评态度诚恳，敢于触及问题，正视矛盾，讲真话，不走形式，整改措施具体、扎实，通过这次会议，大家进一步统一了思想，增进了团结。同时，胡万义副书记对学院班子提出了几点希望和要求：一是进一步坚定理想和信念，加强党性修养，增强宗旨意识，不断改造世界观、人生观，树立正确的价值观、政绩观；二是要改进工作方式方法，加强班子成员的沟通交流，增进协调配合；三是要发扬求真务实精神，对于群众反映强烈的问题，能够整改解决的马上解决，通过努力能够解决的要创造条件解决；四是要把群众路线教育实践活动与贯彻落实十八届三中全会精神紧密结合起来，把活动成果转化为学院健康、科学发展的动力。\n最后，丁柏群同志代表学院领导班子，对上级党委在教育实践活动中特别是对本次民主生活会给予的关心、指导和帮助表示衷心感谢。他同时表示，群众路线永远是我们的根本工作路线和党的宗旨所系，是一个不断实践的过程，没有止境可言；在接下来的工作中，关键是要完成好、落实好整改任务，让群众看到我们作风的转变，把大家的积极性调动起来，把学院的工作搞上去，让教师、学生满意。（文：王恒/图：杨荣海）', '12月11日下午，土木工程学院在主楼东501会议室召开学院班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记石振武代表班子对专题民主生活会召开的相关情况进行通报。通报会由院长何东坡主持。\n首先，石振武书记传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活情况通报会的会议内容。然后，石振武书记对12月6日召开的学院处级领导班子专题民主生活会召开的相关情况从以下三个方面进行了通报。一、前期准备情况。学院班子进行了认真的理论学习，深入开展调研和征求意见工作，班子成员多次进行谈心谈话，班子和班子成员认真撰写了对照检查材料。二、会议召开情况。本次民主生活会的主题是“对照四风问题深刻查摆剖析，认真开展批评和自我批评”。会上，班子认真查摆了自身在“四风”方面存在的突出问题，提出了切切实实的整改措施。班子成员分别汇报了个人对照检查材料，其中包括各自遵守政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”的情况，“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。随后班子几位成员针对存在问题和分管工作等，互相提出了整改意见和建议。会上班子成员不仅互相批评、相互提醒，也敢于自我批评、揭短亮丑。整个民主生活会的氛围紧张严肃、民主团结。三、主管校领导点评情况。副校长曹军和组织部部长孙猛到会督导。曹军副校长在点评中指出土木工程学院本次班子民主生活会会前准备充分，会议主题鲜明、任务明确。问题查摆很深入、整改措施很具体。班子成员开展批评和自我批评坦率真诚，正视矛盾和问题，触及思想灵魂。这是一次高质量的、成功的班子民主生活会。同时，他对班子也提出了四点希望和要求。\n最后，石振武书记代表学院班子表示，将按照学校党委和学校党的群众教育实践活动领导小组的要求，做好下一步的整改落实、建章立制工作。对调研和征集到的意见与建议，对查摆出的“四风”问题，进行认真地反思和细致地梳理。对于整改落实将明确责任人、列出整改完成时限，努力将群众路线教育活动落到实处，让广大师生员工满意。班子将以本次民主生活会为契机，切实改进工作作风，不断提高班子战斗力和凝聚力，团结带领全院师生为把学院建设成国内知名的土木工程学院而作出应有的贡献。（乔恩杰）', '12月9日下午，出版社党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会在出版社三楼会议室举行，李顺龙副校长到会并给予具体指导，会议由出版社直属党支部书记张明主持。\n为了开好此次民主生活会，出版社领导班子按照学校统一部署和要求做了精心准备。会前，班子成员重新学习了习近平总书记关于党的群众路线教育实践活动讲话和相关文件，分层次召开了出版社员工座谈会，认真听取群众对班子以及班子成员个人的意见与建议，班子成员多次交流谈心相互查找在“四风”方面存在的问题。在此基础上，撰写了班子集体的对照检查材料，并结合各自的工作和思想实际撰写了个人的对照检查材料，并在校领导几次提出修改意见和审核后，符合了上会要求。在民主生活会上，张明同志代表出版社领导班子汇报了班子集体的对照检查情况，对班子中存在的“四风”的问题进行了认真查摆，对产生的原因做深刻地剖析，提出了今后问题整改的思路与具体工作措施。张明、杨滨章、冯琪三位同志分别根据各自的情况，重点围绕遵守党的政治纪律和中央《八项规定》以及“四风”在各自身上的表现情况、产生根源进行了对照检查，提出了自身的整改措施，会上，班子成员以坦率和真诚的态度，相互间对每个人在思想和工作方面存在的不足开展了批评和自我批评，意见坦诚，开诚布公，建议实际，个人表态虚心务实。会议气氛民主、团结、热烈而真诚，收到了良好效果，达到了预期的目的。\n李顺龙副校长对此次民主生活会进行了点评。他首先肯定了这次出版社领导班子民主生活会的成果，认为这是一次高质量的民主生活会。他认为，领导班子和成员个人的会前准备工作充分而扎实，会议的气氛热烈而真诚，大家本着对同志负责、对事业负责的态度，按照这次党的群众路线教育实践活动的要求，运用批评与自我批评的武器，深入查摆和剖析自己在遵守党的政治纪律、遵守《八项规定》和“四风”方面的情况，问题查得准，分析得透，班子成员之间能够开展真诚的对话与谈心，指出彼此的问题与不足，并明确了今后努力和改进的方向，目标明确，措施具体，这些成果是值得肯定的。李顺龙副校长还对出版社领导班子和成员今后的工作提出了六点意见：一是要加强政治理论和业务知识的学习，注重理论联系实际，提高班子成员的素质和管理企业的能力；二是要转变工作作风和工作方式，不断强化企业理念，提高队伍的凝聚力；三是要加强队伍建设，提高企业的可持续发展能力；四是要加强科学管理，勤俭节约，努力提高出版社的社会效益和经济效益；五是要辩证思维，正确处理好各种关系，处理好民主与集中、眼前工作与长远发展的关系；六是要守法经营，建立和完善好企业内部的各种规章制度。\n最后，张明同志代表出版社领导班子对学校党委、学校领导和党的群众路线教育实践活动领导小组在整个活动中给予的支持及为开好民主生活会所做的指导表示感谢。表示在今后的工作中，出版社领导班子和班子成员将继续努力学习，改进工作作风，探讨出版行业的发展规律，落实各项整改措施，整章建制，强化宗旨意识，巩固群众路线教育实践活动的成果，认真完成各项工作任务，为学校和出版社的发展做出应有的贡献。（杨滨章）', '按照学校党委和学校党的群众路线教育实践活动领导小组关于党的群众路线实践教育活动的统一安排，12月9日上午，校团委在行政楼112室召开了以“根植学生服务成长转变作风提升内涵”为主题的领导班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林到会督导并提出了指导性意见，会议由校团委书记艾曦锋主持。\n民主生活会上，艾曦锋同志首先代表班子汇报了“四风”对照检查结果，全面分析和总结了校团委在学习教育、听取意见环节的活动开展情况，对校团委班子“四风”方面存在的问题进行了深入查摆，对问题原因做了深刻的剖析，并提出了整改方案。随后，艾曦锋和李晶才两位同志分别报告了个人对照检查材料，通过开展自我批评列举了自身“四风”方面存在的突出问题和具体表现，在分析问题成因的同时也提出了改进措施。两位班子成员之间还开展了互相批评。\n学校党委副书记、副校长孙正林在认真听取班子成员的汇报后做了点评。他表示本次民主生活会体现出四个特点，一是团委高度重视，把专题民主生活会作为教育实践活动的关键工作来抓。二是准备充分，会前班子成员认真撰写对照检查材料，做到了充分酝酿、有效沟通。三是态度认真，自我剖析深刻，敢于揭短亮丑，深挖思想根源，提出的整改措施具体可行。四是方法得当，本着“实事求是、与人为善”的原则，聚焦“四风”开展批评与自我批评，相互批评真诚，对存在的缺点和不足，点要害、抓关键，直言不讳。会议达到了触及思想、提高认识、推动工作的目的，是一次质量较高的民主生活会。同时，孙书记还对校团委班子就巩固民主生活会成果提出了三点希望：要以学风建设为中心，高度重视对团学活动的教育引领工作，围绕主题推进式教育的“八大主题”，深入挖掘典型，不断深化活动内涵；要高度重视学生干部队伍建设，要常抓不懈，通过在选拔任用机制、干部培训等方面的探索，不断提高学生干部队伍的整体素质；要高度重视校团委班子自身理论素质的提高。\n最后，艾曦锋同志代表班子对学校领导对校团委民主生活会的指导表示感谢，同时表示本次民主生活会，是新时期，特别是党的十八大、团的十七大和十八届三中全会全面深化改革这个新的历史时期，共青团与时俱进、创新工作的良好契机，也是学校党委关心、关注、关爱团组织与青年学生的具体体现。校团委将按照学校领导的要求，不断转变作风、改进工作、走内涵发展之路，班子个人也会努力提升个人素质和能力，为学校教育事业改革和发展贡献力量。\n下一阶段，校团委将会按照学校党委关于开展党的群众路线教育活动的总体安排，努力开展好“回头看”及第三环节的学习教育活动，进一步推进党的群众路线教育实践活动深入开展。（侯利军）', '12月10日13:00时材料科学与工程学院在工程楼604资料室召开了以“革心易行谋发展，继往开来谱新篇”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校副校长李斌到会督导，会议由学院党委书记丁庆祝主持。\n为了召开高质量的民主生活会，学院班子成员做了大量的前期工作。一、深入学习，领会精神。学院班子成员通过多种方式学习《东北林业大学党的群众路线教育实践活动“查摆问题、开展批评”环节工作任务书》的相关精神和要求，切实将提高认识和查摆工作中的不足有机结合起来；同时深入学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话，集中领会总书记的会议精神。二、广泛征求意见。学院班子面向全体教工征求多方面意见，通过发放征求意见表、设立意见箱、开通专用电子信箱、召开座谈会等多种形式查找学院班子存在的“四风”问题，找到影响学院发展的瓶颈及在教学、学科、人才培养等方面存在的主要问题。三、开展谈心活动。学院班子成员本着端正态度，充分交流，虚心接受，加深共识的态度开展批评与自我批评，在班子成员之间，在广大教职工中开展活动取得了良好的效果。四、召开群众路线领导小组专题会议。学院班子成员分别结合学院在教学、科研、管理等方面存在的具体问题开展批评和自我批评，认真撰写自我剖析材料，反思问题、查找根源、完善措施，形成了学院班子“反四风”对照检查材料，为民主生活会的顺利召开做好了充分准备。\n民主生活会首先由学院党委书记丁庆祝代表班子做对照检查汇报。随后学院党委书记丁庆祝，院长刘守新，副院长沈隽，副书记、副院长孟新，副院长高振华，重点实验室主任王清文，副主任许民依次汇报了个人对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动要求，本着“照清自己、端正自己、解放自己、提高自己”的目的，认真查摆了突出的“四风”问题，并结合学院实际明确了今后的整改目标和工作方向。会上，学院班子成员解放思想，开诚布公，态度诚恳地开展批评与自我批评，统一思想，找准方向，体现出严谨、求实的态度和民主、团结的氛围。\n李斌副校长对民主生活会进行了点评。首先肯定了本次会议主题鲜明，指出学院领导班子是一支团结向上、充满活力的队伍，领导班子成员按照中央八项规定，以及“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对梳理出的问题从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律和人生观、世界观、价值观等方面进行了深刻剖析，切实做到触动思想、实事求是。其次，在充分肯定学院召开了高质量的民主生活会同时，李斌副校长对材料学院“四风”问题查摆工作提出了以下希望：树立理想信念，全面加强理论学习；发扬务实精神，对查摆出的问题认真整改；紧密结合十八届三中全会精神的要求，将总结出的经验切实运用到推动学院工作的发展中。最后李斌副校长对学院未来的发展提出了几点指导性意见：第一，学院班子成员必须要加强改革创新意识，培养顶层设计的能力。第二，要下大力气加强学院师资队伍的建设，拓展引进人才的理念，加大引进力度。第三，深化教学改革，以学生为本，加强内涵式发展。第四，将学术研究与社会实践相结合。第五，发挥教育部重点实验室平台、院士科研团队、学院资源优势，三方相互促进，形成合力。第六，认真学习中央八项规定，做到廉洁从政；在勤俭节约、廉洁自律等方面不断加强建设，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。\n学院党委书记丁庆祝和院长刘守新代表学院班子对学校党委和领导给予材料科学与工程学院党的群众路线教育实践活动民主生活会的悉心帮助和大力支持表示感谢，并承诺学院将就本次会议的内容认真整改，落实到学院的各项工作中去，开创学院崭新局面。（袁旭）', '12月9日下午，图书馆领导班子全体成员在B502会议室召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。赵雨森副校长到会督导，会议由图书馆党总支书记李学益主持。\n为了开好本次专题民主生活会，图书馆领导班子严格按照学校党委的统一要求，及时组织了各种学习教育实践活动，在自主学习与集中交流学习的基础上，认真开展了征求意见工作：第一，针对不同对象分别召开了四场次的集体征求意见会；第二，班子成员带队深入各学院广泛征求对图书馆的意见；第三，设置群众意见信箱，班子成员与群众进行一对一谈话走访；第四，党总支书记与班子成员逐一交心谈话，班子成员之间进行面对面交流，互找不足，查摆突出问题。\n民主生活会上，首先，图书馆党总支书记李学益代表班子汇报了对照检查材料。随后，李学益书记、邹红菲馆长、张凤斌副馆长和张静副馆长分别汇报了个人对照检查材料，重点查摆了在“四风”方面存在的突出问题，并深刻剖析了问题产生的原因，进而提出了今后的整改方向和措施。本次班子民主生活会，班子成员之间本着对自己、对同志、对班子高度负责的精神，认真开展了批评和自我批评，态度诚恳、氛围和谐。\n赵雨森副校长在点评时讲到，通过本次民主生活会不仅可以看出图书馆领导班子会前准备充分，沟通深入，更可以看出班子成员自我批评认真诚恳，相互批评客观坦率，达到了团结—批评—团结的目的。同时，赵校长希望班子成员对班子和个人存在的问题要及时、认真整改，将具体措施尽快地落实到位。他强调并要求，图书馆不仅是大学的重要组成部分，更是一个神圣的地方，作为图书馆的领导干部不仅是令人骄傲和自豪的角色，更要有一颗尽职尽责、尽心尽力做好工作的事业心，这是图书馆班子能够完成学校党委赋予的光荣使命和不辜负师生读者期望的动力之源。\n总结时，李学益同志代表图书馆班子对学校党委、学校教育实践活动领导小组办公室对于本次民主生活会的悉心指导表示衷心地感谢。并表示，班子成员一定会按照学校党委要求，进一步地做好整改落实工作，将群众路线教育活动落到实处，切实转变工作作风，为我校广大师生做好服务，围绕学校中心工作和图书馆的长远发展，提出新思路、拿出新举措，开创图书馆事业发展的新局面。(张静)', '12月9日下午，体育部召开了以“转变工作作风，推进事业发展”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委副书记、副校长孙正林到会指导。会议由体育部直属党支部书记孟令滨主持，班子全体成员参加。\n为了开展好本次专题民主生活会，体育部班子成员在会前做了大量细致的准备工作。一是深入学习提高认识；二是广泛深入征求意见；三是查摆“四风”问题；四是认真撰写对照检查材料；五是认真开展谈心谈话；六是校领导反复多次对班子和个人的对照检查材料进行了审核。这些工作为成功地开好民主生活会奠定了基础。\n在本次专题民主生活会上，首先由支部书记孟令滨汇报了体育部班子的对照检查材料，班子成员依次汇报了各自的对照检查材料，按照党的群众路线教育实践活动的要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。班子成员之间勇于开展批评与自我批评，相互指明不足，提出中肯意见，个人表态务实虚心，会议气氛民主、团结，收到了良好的效果，达到了预期的目的。\n孙正林副书记在点评中指出体育部班子成员对党的群众路线教育实践活动高度重视，班子成员都能全面、认真、深刻查摆与剖析，前期沟通的很好。他表示，本次民主生活会是一次质量较高的民主生活会，“四风”问题查摆真实准确；根源剖析深刻到位；批评与自我批评积极主动；整改措施扎实具体。孙正林副书记有针对性地提出了三点希望：珍惜难得的团结和谐的工作局面，保持班子成员间坦诚相待的作风；抓好体育教育教学改革工作，适应新形势下的教育教学发展；抓好整改工作，切实解决职工的一些实际问题和困难。 \n最后，孟令滨代表体育部班子对学校党委、各职能部门的悉心指导表示衷心感谢。并表示,下一步的工作重点是抓好整改的落实，调查研究，建章立制，扎扎实实地开展工作，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把学校体育工作向前推进一步，再上新台阶。（孟令滨）', '12月13日下午3时，材料科学与工程学院在工程楼603会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会情况通报会。会议由院长刘守新主持，材料学院全体教职工参加了此次会议。\n学院党委副书记、副院长孟新向全体教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。\n学院党委书记丁庆祝代表领导班子成员做了专题民主生活会的情况通报，分别从会前准备情况、会议召开情况和主管学校领导点评情况三方面，对学院领导班子专题民主生活会进行了通报。材料学院领导班子民主生活会以“革新易行谋发展，继往开来谱新篇”为主题，按照党的群众路线教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，本着“照清自己、端正自己、解放自己、提高自己”的目的，认真结合教学、科研、管理等方面存在的具体问题开展批评和自我批评，认真撰写自我剖析材料，反思问题、查找根源、完善措施。针对反映出的问题，学院领导班子深刻剖析了世界观、价值观、人生观和理想信念、宗旨意识、党性修养、政治觉悟等方面的深层原因。在开展相互批评时，班子成员之间坚持求真务实、开门见山、直奔主题，展开了坦诚、善意的批评。各位班子成员对存在的问题敢于揭短，不回避、不掩饰，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。通过开展批评和自我批评，学院班子成员在思想交流中深化了认识、凝聚了共识，进一步明确了今后的努力方向和改进措施。李斌副校长对学院的民主生活会进行了点评，认为材料学院民主生活会前期准备充分，查摆问题深刻，整改措施到位，是一次目的明确、成效显著，对学院发展具有重大意义的高质量的民主生活会。\n院长刘守新代表班子表示，专题民主生活会通过“照镜子、正衣冠”的形式，达到了深刻反思自身问题的目的，班子成员要虚心接受群众意见，着眼未来、开拓思路，为学院未来的发展不断加强探索和创新（文：周磊）', '12月13日上午，校医院领导班子专题民主生活会情况通报会在校医院三楼会议室召开。校医院直属党支部书记孔庆滨代表班子对专题民主生活会召开的相关情况进行通报。\n首先，孔庆滨书记传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。然后，孔庆滨书记对12月3日召开的校医院领导班子专题民主生活会情况从会议准备情况、会议召开情况、主管领导点评情况等三个方面进行了通报。一、会前准备情况。校医院直属党支部对召开领导班子专题民主生活会高度重视。为了开好这次民主生活会，支部书记带头组织学习，带头征求意见，带头撰写对照检查材料，在会前做了扎实细致的准备工作。对医院在“四风”方面存在的问题进行查摆动员。二、会议召开情况。校医院直属党支部提出“以开拓进取，真抓实干的精神，从严管理，努力把校医院建设成为和谐的集体，为全校师生身心健康保驾护航。”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。会上，孔庆滨书记对班子和自身存在的“四风”问题进行了深入剖析，确定了今后的整改方向和整改措施。班子成员通过积极健康的交流，实现了“团结—批评—团结”的目的。三、主管领导点评情况。到会指导的李顺龙副校长在随后的点评讲话中，对本次班子专题民主生活会给予了高度评价。他指出：本次民主生活会，会前准备充分，对照检查材料客观深刻，查摆问题敢说不足，剖析根源，提出的整改措施具体、可行，可以说是一次质量较高的民主生活会。校医院在客观条件有限的情况下，始终能保持一种无怨无悔、任劳任怨的精神，为学校师生的健康保障做出了有目共睹的成绩。同时，李顺龙副校长对校医院将来的发展提出了几点要求。\n最后，孔庆滨书记代表校医院班子表示，医院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入。对查摆出的“四风”问题，进行认真地反思和细致地梳理。把开展教育实践活动与落实校医院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来。以团结一致、上下互动的精神带领全院职工，为校医院的发展做出贡献。（马直勉）', '12月12日下午，继续教育学院班子专题民主生活会情况通报会在学院会议室召开。通报会由院长顾凤岐主持，继续教育学院全体人员参加了此次会议。\n在会上，顾凤岐院长传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。学院直属党支部书记赵新勇代表班子从会前准备情况、会议召开情况和主管校领导点评情况三个方面，对学院处级领导班子专题民主生活会进行了通报。为了开好本次专题民主生活会，学院领导班子在会前认真学习，广泛征求意见，深入开展谈心谈话，认真撰写、反复修改对照检查材料，作了充分细致的准备工作。会上，班子认真查摆了在“四风”方面存在的突出问题，提出了切实可行的整改措施。班子成员分别汇报了个人对照检查材料，查摆自身“四风”方面的突出问题，深刻剖析问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施，并开展了批评与自我批评，达到了“团结——批评——团结”的效果。学校党委副书记胡万义对本次专题民主生活会给予了充分肯定，认为这是一次效果非常好、质量比较高的民主生活会，并对学院领导班子提出了希望和要求。\n最后，顾凤岐院长表示，学院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，把整改任务落实好、见实效，把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，以开拓进取、真抓实干的精神带领全院教职工，为建设和谐学院和推动我校继续教育事业再上新台阶做出应有的贡献。（文：康寒宁/图：韩悦）', '12月11日下午，工程技术学院领导班子专题民主生活会情况通报会在工程楼915会议室召开。会议由学院党委书记姚永明主持。\n院长董喜斌向全院教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。\n姚永明书记代表学院领导班子做了专题民主生活会的情况通报，从会议前期准备情况、会议召开情况、主管校领导点评情况等方面进行了阐述和说明。\n工程技术学院班子民主生活会以“聚焦‘四风’正衣冠，查摆问题治治病，开创学院科学发展新局面”为主题，班子成员之间开展了真诚、团结、高效的批评与自我批评，对班子和自身存在的“四风”问题进行了深入剖析，确定了学院在全面提升青年教师科研水平、教学质量管理、学科建设、学风建设、科学管理、建立健全相关工作制度等方面的整改方向和整改措施。\n姚永明书记代表班子表示，专题民主生活会紧密围绕学院发展实际情况，统一思想，达成共识，进一步明确了促进学院科学发展的思路，为更加深入开展党的群众路线教育实践活动取得实效奠定了基础。学院将进一步加强班子的自身建设，在增强教职工的凝聚力、向心力上下功夫，在工作中投入，在管理中公平公正，采取多种有效措施，提升学院整体实力，不断增强教职工的自豪感和归属感。\n通报会后，马克思主义学院关春玲老师为全院教职工做了题为《解读十八之先进文化建设》的学习报告，从坚持先进文化方向、打造先进文化内涵和追求先进文化效果等三个方面，深入解读了十八大报告关于推进社会主义文化建设的重要精神和战略部署。(文/图：刘琳)', '2013年12月11日下午2时，离退休工作处在4楼会议室召开领导班子专题民主生活会情况通报会。离退处党委委员、支部书记、支部委员、各楼楼长及离退处全体工作人员参加会议。会议由李长松同志主持。\n胡春祥同志代表离退休工作处领导班子从会前准备、会议情况和领导点评及希望三个方面进行了通报。一是为了开好这次民主生活会，离退处领导班子高度重视，从深入学习提高认识、广泛征求意见、深入肇东新发镇、参观铁人纪念馆、认真撰写对照检查材料、开展交心谈话等方面进行了认真准备。二是在民主生活会上，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，并对 “四风”产生的原因进行了认真剖析，提出了下一步的努力方向和改进措施；班子成员抱着对同志、对班子负责的态度开展了批评与自我批评。班子成员互相之间开展了坦诚、有针对性的批评，既揭短亮丑，又互相鼓励，既指出了问题、提出了意见建议，又帮助了同志、维护了团结。此次民主生活会真正达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，大家一致表示，要以开展此次教育实践活动为契机，切实解决离退休老同志和职工反应强烈的“四风”问题，进一步密切党群、干群和离退休老同志的关系，在今后的工作中要自觉地、经常性地开展批评与自我批评，提高领导班子发现问题和解决问题的能力，不断提高党性原则的团结，要以高标准严要求。三是传达了党委副书记胡万义同志对离退休工作处班子和个人的点评及提出的具体要求和希望。\n最后李长松同志代表离退休工作处领导班子，表示要以此次党的群众路线教育实践活动为契机，进一步提高思想认识，转变作风，改正不足，提高班子的整体素质，把整改落到实处，责任到人，把离退休工作处领导班子锤炼成一个团结奋进、求真务实、清正廉洁的高素质领导集体，以饱满的热情投入到工作中，更好地为老同志服务。（邬晓莉）', '12月11日下午13:40，外国语学院在学院多功能厅（文博楼1019）召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记辛淑英代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n辛淑英书记从会前准备情况、会议召开情况和参会校领导点评情况三个方面进行了通报。为了开好这次民主生活会，院领导班子认真进行了学习，广泛征求了意见，认真撰写、反复修改了对照检查材料，在会前做了扎实细致的准备工作。专题民主生活会上，辛淑英书记代表班子汇报了对照检查材料，剖析了班子建设在“四风”方面存在的问题，分析了产生的原因，制定了整改措施。班子成员开展了批评与自我批评，针对普遍存在的理论学习不深入、个别时候学习流于形式；工作方式方法简单，急于求成；工作中存在不同程度的思想懈怠现象等问题进行了深刻剖析。成员之间无论针对学院发展还是个人工作都提了中肯意见，互相批评，态度诚恳、推心置腹，抓住了主要问题，相互警醒。学校党委副书记、副校长孙正林对此次专题民主生活会给予了充分肯定，进行了点评和提出了具体要求。此次民主生活会践行了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，达到了预期目的，收到了良好效果。\n最后辛淑英书记代表学院领导班子，表示在今后的群众路线教育实践活动中，要认真贯彻上级党委的有关要求，聚焦“四风”问题跟踪问效，抓紧建立健全各项规章制度，以制度机制固化作风建设的成果，确保教育实践活动取得满意的成效。（李志坤）', '12月11日下午，经济管理学院在文管楼一楼会议室召开了学院班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记高玉娟代表领导班子做专题民主生活会情况通报。学院全体教职工参加了会议。\n高玉娟书记首先通报了学校领导班子专题民主生活会和通报会的召开情况。她向与会教职工介绍了学校领导班子对专题民主生活会高度重视，做了大量的准备工作，对专题民主生活会上学校领导班子及成员查找出的“四风”问题，提出了具体的整改方向和措施，真正达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。\n随后高玉娟书记介绍了学院召开的班子专题民主生活会情况。她说，学院于12月3日在文管楼308学术报告厅召开了以“密切联系群众，转变工作作风”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。学校党委书记吴国春、党委组织部部长孙猛到会指导。为了开展好专题民主生活会，学院班子成员在会前做了大量细致的准备工作，分别从提高认识深入学习，广泛深入征求意见，查实找准“四风”问题，认真撰写对照检查材料，认真开展谈心谈话等几个环节认真准备，为成功地开好民主生活会奠定了前期基础。\n高玉娟书记重点通报了专题民主生活会上查找出的学院班子及班子成员在“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”方面存在的突出问题，并有针对性地提出了“一个核心建设，两个环节加强，三个方面提高”的具体整改方案，即一个核心建设，就是加强班子建设和干部队伍建设；两个环节加强就是思想教育环节和管理落实环节要加强；三个方面提高主要是指教学质量、科研团队能力、学科建设水平要提高。会上，还通报了学院班子成员之间诚恳地开展批评与自我批评情况，以及学校党委书记吴国春在专题民主生活会点评中的意见和要求。\n最后高玉娟书记代表学院班子表示，在今后的工作中，一定按照党委的意见和要求，把群众路线教育实践活动进一步引向深入，扎实抓好整改落实，建章立制，形成长效机制，力求让师生满意，以实际行动改进工作作风，强化宗旨意识，把这次活动的成果转化成推动我院各项工作的强大动力，实现学院发展的新跨越。（文：逯志刚/图：李波）', '12月17日下午4:30，林木遗传育种国家重点实验室（东北林业大学）在科技楼西310会议室召开领导班子专题民主生活会情况通报会。东北林业大学校长杨传平到会督导。林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员参加了会议，会议由林木遗传育种国家重点实验室直属党支部书记张含国主持。\n张含国书记首先介绍了林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员在召开“党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会”前所做的大量细致的准备工作，如深入学习、广泛征求意见、撰写对照检查材料、谈心谈话等。然后，张含国书记从三个方面对12月5日召开的民主生活会的情况进行了通报：一是实验室班子在“四风”方面存在的主要问题，包括形式主义方面的主要问题、在官僚主义方面的主要问题、在享乐主义方面的主要问题、在奢靡之风方面的主要问题；二是整改的方向和措施；三是班子成员批评与自我批评情况；最后张含国书记还通报了校群众路线教育实践活动领导小组副组长杨传平校长的点评情况。\n通过此次民主生活会，领导班子以树立正确的理想信念，改造世界观、人生观和价值观为目标，采取务实精神细化整改措施，结合十八大三中全会精神，大力推动工作进展和力度，为实验室和学校发展做贡献。（赵曦阳）', '2013年12月18日，出版社在3楼会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由出版社直属党支部书记张明主持，出版社全体职工参加了此次会议。\n出版社副社长冯琪向全体职工介绍了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。\n张明同志代表出版社领导班子就党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况进行通报,主要从会议前期准备情况、会议召开情况和主管校领导点评情况等三个方面做了通报。为了开好本次民主生活会，出版社领导班子成员做了大量扎实细致的前期准备工作。专题民主生活会以“加强作风建设，为民务实清廉”为主题，以“反对‘四风’、服务群众”为重点。在民主生活会上，张明同志代表出版社领导班子通报了班子集体对照检查的情况，对班子中存在的“四风”问题进行了认真查摆，对产生的原因做深刻地剖析，提出了今后问题整改的思路与具体工作措施。班子成员间还以坦率和真诚的态度，针对每个人在思想和工作方面存在的不足开展了批评和自我批评，意见坦诚，开诚布公，建议实际，个人表态虚心务实。会议气氛民主、团结、热烈而真诚，收到了良好效果，达到了预期的目的。李顺龙副校长对此次民主生活会给予了充分肯定，他认为这是一次高质量的民主生活会。领导班子和成员个人的会前准备工作充分而扎实，深入查摆和剖析自己“四风”方面的情况时，问题查得准，分析得透，班子成员之间能够开展真诚的对话与谈心，指出彼此的问题与不足，并明确了今后努力和改进的方向，目标明确，措施具体。李顺龙副校长还对出版社领导班子和成员今后的工作提出了几点具体的意见。希望出版社领导班子要在加强政治理论和业务知识的学习；转变工作作风和工作方式；加强队伍建设；提高企业的可持续发展能力等方面多下工夫，发挥企业优势，办好学校的出版社。\n书记张明代表出版社领导班子表示，在今后的工作中，出版社领导班子和班子成员将继续努力学习，改进工作作风，探讨出版行业的发展规律，落实各项整改措施，整章建制，强化宗旨意识，巩固群众路线教育实践活动的成果，认真完成各项工作任务，为学校和出版社的发展做出应有的贡献。（文：冯琪）', '12月18日，交通学院在交通楼501会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由学院党委书记丁柏群主持，交通学院全体教职工参加了此次会议。\n丁柏群同志通报了学校领导班子专题民主生活会的情况，分别从会议前期准备情况、会议召开情况、主管校领导督导点评等方面，通报了学院领导班子专题民主生活会的情况。\n交通学院领导班子专题民主生活会按照党的群众路线教育实践活动要求，以“牢固树立宗旨意识，践行党的群众路线，切实改进领导班子工作”为主题，具体结合学院管理、教育科研、职工文化生活等方面折射出的实际问题进行了深入探讨。班子成员之间敞开心扉、坦诚相待，相互之间进行了认真自查和互查，开展了真诚的批评与自我批评，并进一步明确了学院班子的整改方向和措施。学校党委副书记胡万义同志在点评中对本次民主生活会给予了充分肯定，对学院领导班子提出了指导意见和希望，并要求将会议的精神和措施尽快落实到具体工作中。丁柏群同志在总结讲话中表示，民主生活会是群众路线教育实践活动的一个关键关节，但不是教育实践活动的目的和终点，接下来更重要的工作是要完成好、落实好整改任务，密切党群、干群关系，振奋大家的精神状态，调动一切积极因素，搞好学院的工作。\n通报会上还公布了学院领导班子转变工作作风、密切联系群众的具体安排。（文：王恒）', '12月17日下午，理学院在理学楼3楼会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会情况通报会。会议由院长戚大伟主持，理学院全体教职工参加了此次会议。\n院长戚大伟同志向全体教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。学院党委副书记、副院长潘忠文代表领导班子做了专题民主生活会的情况通报，分别从会前准备情况、会议召开情况和主管学校领导点评情况三方面，对学院领导班子专题民主生活会进行了通报。理学院领导班子民主生活会以“密切联系群众，转变工作作风，全面推进学院科学发展”为主题，按照党的群众路线教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，以为民务实清廉为主要内容，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院党政领导班子还开展了普遍的谈心谈话活动，充分交流了彼此意见和建议。班子成员之间积极开展批评与自我批评，意见坦诚，建议务实，个人表态虚心真诚，会场气氛民主、团结、热烈，取得了良好的效果，达到了预期的目的。学校党委副书记胡万义同志在点评中指出，理学院领导班子对于党的群众路线教育实践活动和专题民主生活会高度重视，在活动的各个环节扎实开展工作，特别是在征求意见环节做了大量的工作；谈心谈话中充分沟通，勇于拿起批评与自我批评的武器，敢于触及一些问题，通过谈心谈话提高了认识，统一了思想，增进了团结，明确了发展的方向；查摆问题尤其是“四风”问题具体充分，准确到位，有揭短亮丑的勇气；对于产生问题的原因分析透彻，触及思想和灵魂，达到了思想的升华和灵魂的洗礼；自我批评严肃认真，批评态度真诚爱护，没有走形式，走过场，更没有闯关；整改措施扎实具体，有较强的可操作性，是一次质量比较高的民主生活会。\n院长戚大伟代表班子表示，学院要把群众路线教育实践活动进一步引向深入，以为民务实清廉为主要内容，结合学院工作实际，把整改任务落实好，建章立制，增强为广大师生服务的能力，强化宗旨意识，以实际行动改进工作作风，全面推进学院科学发展，为实现学校第十二次党代会所确定的目标任务做出新的贡献。（潘忠文）', '12月17日下午，生命科学学院在逸夫教学楼608会议室召开学院领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由生命科学学院党委书记华育平主持。生命科学学院全体教职工参加会议。\n华育平书记首先向大家介绍了目前学校、学院党的群众路线教育实践活动的进展情况，并从三个方面对12月4日下午召开的学院处级领导班子专题民主生活会相关情况进行了通报：一、会前准备情况。学院委党对召开领导班子专题民主生活会高度重视，为了开好民主生活会，在会前做了扎实细致的准备工作：通过抓好学习教育，提高了思想认识；通过广泛征求意见，认真查摆问题；通过认真开展谈心谈话活动，深入查找问题；通过认真撰写对照检查材料，深刻剖析了思想根源。二、民主生活会会议情况。此次民主生活会确定以 “坚持为民务实清廉，积极推进事业发展” 为主题，学院领导班子成员逐一作对照检查发言，以整风精神开展批评和自我批评，主管领导赵雨森副校长参会做了指导讲话，并提出了下一步整改落实、建章立制的思路和举措。三、民主生活会效果。赵雨森副校长对专题民主生活会进行了点评，对会议效果给予充分肯定。认为会前准备扎实、认真、充分；会议严肃认真、发言热烈、气氛融洽；程序科学规范；自我批评严格深刻、实事求是，相互批评善意直言、开诚布公；整改措施具体可行；聚焦“四风”比较准确，原因剖析比较深刻，达到了预期目的，是一次高质量的民主生活会。\n华育平书记表示，学院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，深入贯彻实施群众路线教育实践活动，通过进一步建章立制，深入整改，将“四风”问题常抓不懈，坚持为民务实清廉，积极推进学院事业发展。（李晨）', '2013年12月17日，研究生院在研究生楼714会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。校长杨传平，研究生院全体教职工参加了此次会议。会议由研究生院党委书记、副院长、党委研工部部长、研究生管理处处长马玲同志主持。\n会上，研究生院党委副书记、副院长、党委研工副部长、研究生管理处副处长吴庆禹介绍了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。 \n马玲同志代表领导班子就党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况进行通报。从会议前期准备情况、会议召开情况、会议的主要收获、主管领导点评情况四方面进行了全面阐述。为开好本次专题民主生活会，研究生院领导班子在会前制定方案，开展学习，广泛征求意见，深入开展谈心谈话，认真撰写、反复修改对照检查材料，作了充分细致的准备工作。会上，紧密围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实、清廉为主要内容，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求对照检查了“四风”存在的突出问题，达到了预期的目的，收到了良好的效果。校长杨传平对本次专题民主生活会给予了充分肯定，认为是一次质量较高的民主生活会，并对院领导班子提出了意见和希望。\n杨传平校长指出，关于领导班子成员梳理出来的问题要充实意见，制定整改方案，回头看。针对下一阶段工作提出三点要求，一是关于领导班子整改方案，在民主生活会上领导班子成员所查摆出的问题，在提出整改方向和措施基础之上，进一步要定性、定量化，切实做到看得见摸得着。二是加强制度建设，通过制度来约束工作中的任何行为。三是整改方向要明确，措施要具体，涉及个人存在的问题要分解，要表格化、具体化，做到简洁可操作。\n王立海院长作表态发言。他表示，研究生院各级党员干部要根据学校党委部署，进一步加强政治学习，思想上与党中央保持高度一致；在业务上，要坚持内涵与外延统筹发展，学习整改与教育实践相结合；满腔热情投入到研究生管理工作中，真正提高为广大师生服务的宗旨意识。\n通过此次通报会，为进一步深化研究生教育改革，提升研究生教育质量，推进研究生创新能力起到了至关重要的作用，在把教育实践活动引向深入的同时，真正使教育实践活动和工作统筹兼顾、相互促进，为建设全国一流研究生院凝聚力量。（文/图：张起志）', '12月13日下午3时，材料科学与工程学院在工程楼603会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会情况通报会。会议由院长刘守新主持，材料学院全体教职工参加了此次会议。\n学院党委副书记、副院长孟新向全体教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。\n学院党委书记丁庆祝代表领导班子成员做了专题民主生活会的情况通报，分别从会前准备情况、会议召开情况和主管学校领导点评情况三方面，对学院领导班子专题民主生活会进行了通报。材料学院领导班子民主生活会以“革新易行谋发展，继往开来谱新篇”为主题，按照党的群众路线教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，本着“照清自己、端正自己、解放自己、提高自己”的目的，认真结合教学、科研、管理等方面存在的具体问题开展批评和自我批评，认真撰写自我剖析材料，反思问题、查找根源、完善措施。针对反映出的问题，学院领导班子深刻剖析了世界观、价值观、人生观和理想信念、宗旨意识、党性修养、政治觉悟等方面的深层原因。在开展相互批评时，班子成员之间坚持求真务实、开门见山、直奔主题，展开了坦诚、善意的批评。各位班子成员对存在的问题敢于揭短，不回避、不掩饰，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。通过开展批评和自我批评，学院班子成员在思想交流中深化了认识、凝聚了共识，进一步明确了今后的努力方向和改进措施。李斌副校长对学院的民主生活会进行了点评，认为材料学院民主生活会前期准备充分，查摆问题深刻，整改措施到位，是一次目的明确、成效显著，对学院发展具有重大意义的高质量的民主生活会。\n院长刘守新代表班子表示，专题民主生活会通过“照镜子、正衣冠”的形式，达到了深刻反思自身问题的目的，班子成员要虚心接受群众意见，着眼未来、开拓思路，为学院未来的发展不断加强探索和创新（文：周磊）', '12月13日上午，校医院领导班子专题民主生活会情况通报会在校医院三楼会议室召开。校医院直属党支部书记孔庆滨代表班子对专题民主生活会召开的相关情况进行通报。\n首先，孔庆滨书记传达了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。然后，孔庆滨书记对12月3日召开的校医院领导班子专题民主生活会情况从会议准备情况、会议召开情况、主管领导点评情况等三个方面进行了通报。一、会前准备情况。校医院直属党支部对召开领导班子专题民主生活会高度重视。为了开好这次民主生活会，支部书记带头组织学习，带头征求意见，带头撰写对照检查材料，在会前做了扎实细致的准备工作。对医院在“四风”方面存在的问题进行查摆动员。二、会议召开情况。校医院直属党支部提出“以开拓进取，真抓实干的精神，从严管理，努力把校医院建设成为和谐的集体，为全校师生身心健康保驾护航。”为主题的党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会。会上，孔庆滨书记对班子和自身存在的“四风”问题进行了深入剖析，确定了今后的整改方向和整改措施。班子成员通过积极健康的交流，实现了“团结—批评—团结”的目的。三、主管领导点评情况。到会指导的李顺龙副校长在随后的点评讲话中，对本次班子专题民主生活会给予了高度评价。他指出：本次民主生活会，会前准备充分，对照检查材料客观深刻，查摆问题敢说不足，剖析根源，提出的整改措施具体、可行，可以说是一次质量较高的民主生活会。校医院在客观条件有限的情况下，始终能保持一种无怨无悔、任劳任怨的精神，为学校师生的健康保障做出了有目共睹的成绩。同时，李顺龙副校长对校医院将来的发展提出了几点要求。\n最后，孔庆滨书记代表校医院班子表示，医院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，把群众路线教育实践活动进一步引向深入。对查摆出的“四风”问题，进行认真地反思和细致地梳理。把开展教育实践活动与落实校医院的各项工作结合起来，与学习贯彻党的十八届三中全会精神结合起来。以团结一致、上下互动的精神带领全院职工，为校医院的发展做出贡献。（马直勉）', '12月20日，生态研究中心在科技大厦604会议室召开党的群众路线教育实践活动情况通报会，会议由中心主任王传宽主持，赵雨森副校长督会，生态研究中心全体教职员工参加了此次会议。\n王传宽主任首先传达了学校领导班子专题民主生活会情况通报会的情况，然后从会议前期准备情况、会议召开情况和主管校领导点评情况三个方面通报了生态研究中心的班子民主生活会情况。为了开好本次民主生活会，中心领导做了大量扎实细致的前期准备工作，如深入学习、广泛征求意见、撰写对照检查材料、谈心谈话等。会上，王传宽主任深刻剖析了中心领导在“四风”方面存在的主要问题，并提出了整改方向和有针对性的整改措施。\n赵雨森副校长对此次民主生活会给予了充分肯定，指出学校目前已进入整改落实阶段，整改“四风”问题首先是解决思想和作风问题，然后要落实到工作中来，最终要体现到生态研究中心的发展上来。希望中心以此次活动为契机，认真总结过去，做好学问，谋好发展，在国内甚至国际谋得自己的一席之位，为学校的发展多做贡献。（文：王向荣）', '12月17日下午4:30，林木遗传育种国家重点实验室（东北林业大学）在科技楼西310会议室召开领导班子专题民主生活会情况通报会。东北林业大学校长杨传平到会督导。林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员参加了会议，会议由林木遗传育种国家重点实验室直属党支部书记张含国主持。\n张含国书记首先介绍了林木遗传育种国家重点实验室领导班子全体成员在召开“党的群众路线教育实践活动班子专题民主生活会”前所做的大量细致的准备工作，如深入学习、广泛征求意见、撰写对照检查材料、谈心谈话等。然后，张含国书记从三个方面对12月5日召开的民主生活会的情况进行了通报：一是实验室班子在“四风”方面存在的主要问题，包括形式主义方面的主要问题、在官僚主义方面的主要问题、在享乐主义方面的主要问题、在奢靡之风方面的主要问题；二是整改的方向和措施；三是班子成员批评与自我批评情况；最后张含国书记还通报了校群众路线教育实践活动领导小组副组长杨传平校长的点评情况。\n通过此次民主生活会，领导班子以树立正确的理想信念，改造世界观、人生观和价值观为目标，采取务实精神细化整改措施，结合十八大三中全会精神，大力推动工作进展和力度，为实验室和学校发展做贡献。（赵曦阳）', '2013年12月18日，出版社在3楼会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由出版社直属党支部书记张明主持，出版社全体职工参加了此次会议。\n出版社副社长冯琪向全体职工介绍了12月2日召开的学校领导班子专题民主生活会情况通报会的会议内容。\n张明同志代表出版社领导班子就党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况进行通报,主要从会议前期准备情况、会议召开情况和主管校领导点评情况等三个方面做了通报。为了开好本次民主生活会，出版社领导班子成员做了大量扎实细致的前期准备工作。专题民主生活会以“加强作风建设，为民务实清廉”为主题，以“反对‘四风’、服务群众”为重点。在民主生活会上，张明同志代表出版社领导班子通报了班子集体对照检查的情况，对班子中存在的“四风”问题进行了认真查摆，对产生的原因做深刻地剖析，提出了今后问题整改的思路与具体工作措施。班子成员间还以坦率和真诚的态度，针对每个人在思想和工作方面存在的不足开展了批评和自我批评，意见坦诚，开诚布公，建议实际，个人表态虚心务实。会议气氛民主、团结、热烈而真诚，收到了良好效果，达到了预期的目的。李顺龙副校长对此次民主生活会给予了充分肯定，他认为这是一次高质量的民主生活会。领导班子和成员个人的会前准备工作充分而扎实，深入查摆和剖析自己“四风”方面的情况时，问题查得准，分析得透，班子成员之间能够开展真诚的对话与谈心，指出彼此的问题与不足，并明确了今后努力和改进的方向，目标明确，措施具体。李顺龙副校长还对出版社领导班子和成员今后的工作提出了几点具体的意见。希望出版社领导班子要在加强政治理论和业务知识的学习；转变工作作风和工作方式；加强队伍建设；提高企业的可持续发展能力等方面多下工夫，发挥企业优势，办好学校的出版社。\n书记张明代表出版社领导班子表示，在今后的工作中，出版社领导班子和班子成员将继续努力学习，改进工作作风，探讨出版行业的发展规律，落实各项整改措施，整章建制，强化宗旨意识，巩固群众路线教育实践活动的成果，认真完成各项工作任务，为学校和出版社的发展做出应有的贡献。（文：冯琪）', '12月18日，交通学院在交通楼501会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由学院党委书记丁柏群主持，交通学院全体教职工参加了此次会议。\n丁柏群同志通报了学校领导班子专题民主生活会的情况，分别从会议前期准备情况、会议召开情况、主管校领导督导点评等方面，通报了学院领导班子专题民主生活会的情况。\n交通学院领导班子专题民主生活会按照党的群众路线教育实践活动要求，以“牢固树立宗旨意识，践行党的群众路线，切实改进领导班子工作”为主题，具体结合学院管理、教育科研、职工文化生活等方面折射出的实际问题进行了深入探讨。班子成员之间敞开心扉、坦诚相待，相互之间进行了认真自查和互查，开展了真诚的批评与自我批评，并进一步明确了学院班子的整改方向和措施。学校党委副书记胡万义同志在点评中对本次民主生活会给予了充分肯定，对学院领导班子提出了指导意见和希望，并要求将会议的精神和措施尽快落实到具体工作中。丁柏群同志在总结讲话中表示，民主生活会是群众路线教育实践活动的一个关键关节，但不是教育实践活动的目的和终点，接下来更重要的工作是要完成好、落实好整改任务，密切党群、干群关系，振奋大家的精神状态，调动一切积极因素，搞好学院的工作。\n通报会上还公布了学院领导班子转变工作作风、密切联系群众的具体安排。（文：王恒）', '12月17日下午，理学院在理学楼3楼会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会情况通报会。会议由院长戚大伟主持，理学院全体教职工参加了此次会议。\n院长戚大伟同志向全体教职工介绍了学校领导班子专题民主生活会的情况。学院党委副书记、副院长潘忠文代表领导班子做了专题民主生活会的情况通报，分别从会前准备情况、会议召开情况和主管学校领导点评情况三方面，对学院领导班子专题民主生活会进行了通报。理学院领导班子民主生活会以“密切联系群众，转变工作作风，全面推进学院科学发展”为主题，按照党的群众路线教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，以为民务实清廉为主要内容，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。学院党政领导班子还开展了普遍的谈心谈话活动，充分交流了彼此意见和建议。班子成员之间积极开展批评与自我批评，意见坦诚，建议务实，个人表态虚心真诚，会场气氛民主、团结、热烈，取得了良好的效果，达到了预期的目的。学校党委副书记胡万义同志在点评中指出，理学院领导班子对于党的群众路线教育实践活动和专题民主生活会高度重视，在活动的各个环节扎实开展工作，特别是在征求意见环节做了大量的工作；谈心谈话中充分沟通，勇于拿起批评与自我批评的武器，敢于触及一些问题，通过谈心谈话提高了认识，统一了思想，增进了团结，明确了发展的方向；查摆问题尤其是“四风”问题具体充分，准确到位，有揭短亮丑的勇气；对于产生问题的原因分析透彻，触及思想和灵魂，达到了思想的升华和灵魂的洗礼；自我批评严肃认真，批评态度真诚爱护，没有走形式，走过场，更没有闯关；整改措施扎实具体，有较强的可操作性，是一次质量比较高的民主生活会。\n院长戚大伟代表班子表示，学院要把群众路线教育实践活动进一步引向深入，以为民务实清廉为主要内容，结合学院工作实际，把整改任务落实好，建章立制，增强为广大师生服务的能力，强化宗旨意识，以实际行动改进工作作风，全面推进学院科学发展，为实现学校第十二次党代会所确定的目标任务做出新的贡献。（潘忠文）', '12月17日下午，生命科学学院在逸夫教学楼608会议室召开学院领导班子专题民主生活会情况通报会。会议由生命科学学院党委书记华育平主持。生命科学学院全体教职工参加会议。\n华育平书记首先向大家介绍了目前学校、学院党的群众路线教育实践活动的进展情况，并从三个方面对12月4日下午召开的学院处级领导班子专题民主生活会相关情况进行了通报：一、会前准备情况。学院委党对召开领导班子专题民主生活会高度重视，为了开好民主生活会，在会前做了扎实细致的准备工作：通过抓好学习教育，提高了思想认识；通过广泛征求意见，认真查摆问题；通过认真开展谈心谈话活动，深入查找问题；通过认真撰写对照检查材料，深刻剖析了思想根源。二、民主生活会会议情况。此次民主生活会确定以 “坚持为民务实清廉，积极推进事业发展” 为主题，学院领导班子成员逐一作对照检查发言，以整风精神开展批评和自我批评，主管领导赵雨森副校长参会做了指导讲话，并提出了下一步整改落实、建章立制的思路和举措。三、民主生活会效果。赵雨森副校长对专题民主生活会进行了点评，对会议效果给予充分肯定。认为会前准备扎实、认真、充分；会议严肃认真、发言热烈、气氛融洽；程序科学规范；自我批评严格深刻、实事求是，相互批评善意直言、开诚布公；整改措施具体可行；聚焦“四风”比较准确，原因剖析比较深刻，达到了预期目的，是一次高质量的民主生活会。\n华育平书记表示，学院领导班子一定会按照学校党委的要求和指示，深入贯彻实施群众路线教育实践活动，通过进一步建章立制，深入整改，将“四风”问题常抓不懈，坚持为民务实清廉，积极推进学院事业发展。（李晨）', '12月30日下午2时，园林学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记王竞红代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n王竞红书记谈到，为了开好这次民主生活会，学院领导班子高度重视，在总结“学习教育、听取意见”环节工作的基础上，不断深化理论学习、深入查摆问题，找准“四风”方面突出问题的思路，认真落实“查摆问题、开展批评”环节的工作，为本次民主生活会做好积极准备。在民主生活会上，学院党委书记王竞红代表领导班子做了对照检查，党委书记王竞红；院长许大为；副院长周韵薇；党委副书记、副院长张艳波依次进行了自我检查剖析。王竞红书记在情况通报会上强调，园林学院领导班子成员在民主生活会上紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。同时，学校副校长赵雨森和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到学院民主生活会上督导，并对学院提出了宝贵意见和具体要求。\n最后王竞红书记代表班子表示在今后的工作中要把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，切实解决教职工反映强烈的“四风”方面的问题，进一步密切党群、干群关系，，将本次民主生活会形成的团结——批评——团结的氛围继续发扬继承，在今后的工作中本着“为民务实清廉”的精神，认真、客观、诚恳的开展工作，不断开拓创新，为积极谋求学院的发展大计而共同努力奋斗。（杨凤武）', '2月25日，东北林业大学党的群众路线教育实践活动总结大会在动资楼331会议室举行。教育部第三督导组的各位领导、学校领导班子全体成员、中层干部、教授代表及其他教职工代表参加了会议。会议由校长杨传平主持。\n会上，学校党的群众路线教育实践活动领导小组组长、党委书记吴国春作了题为《践行群众路线，加强作风建设，创建特色鲜明的高水平研究型大学》的总结讲话。吴书记从提高认识，精心筹划，教育实践活动深入有序开展；紧扣主题，彰显特色，教育实践活动体现突出特点；思想提高，行动检验，教育实践活动取得显著成效；常抓不懈，改革创新，巩固扩大教育实践活动成果等四个方面对我校教育实践活动进行了全面总结。\n自2013年7月9日教育实践活动启动以来，学校党委严格按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧扣“为民务实清廉”的主题，紧密联系学校实际，圆满完成三个环节的工作任务，在贯彻落实“八项规定”、纠正“四风”、解决突出问题上取得了新的成效，达到了“干部改作风，党员受教育，群众得实惠”的预期目的。\n从整体上看，我校教育实践活动有五个突出特点：始终牢牢把握总体要求，活动方向不偏不斜；始终旗帜鲜明反“四风”，活动主题不空不散；始终贯彻整风精神，活动焦点不虚不浮；始终坚持领导带头，活动进展不拖不靠；始终注重制度约束，活动效果不打折不走样。\n通过教育实践活动，学校整体工作作风发生新的变化，师生反映强烈的突出问题得到解决，进一步密切了党群、干群关系。\n通过开展教育实践活动，学校进行了一次作风问题的集中整治；全校党员干部接受了一次深刻的思想政治洗礼，有力弘扬了批评与自我批评的优良传统，生动实践了中国特色的社会主义民主，集中践行了党的群众路线，加速推进学校各项工作不断取得新成绩。\n吴书记表示，为了巩固和发展教育实践活动取得的成果，我校将严格按照中央的要求，做到“思想不能疲、劲头不能松、措施不能软”，持之以恒地把作风建设引向深入；要稳扎稳打，努力在实现整改目标上下功夫；要真抓实干，努力在突出问题专项整治上下功夫；要统筹兼顾，努力在促进学校科学发展上下功夫。\n吴书记最后说，保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒课题。教育实践活动虽然有期限，但践行群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。我校将巩固既有成果，抓好整改落实，进一步增强改进工作作风、密切联系师生群众的自觉性和紧迫性，推动学校各项事业取得新成绩！\n会上，教育部党的群众路线教育实践活动第三督导组组长、西北农林科技大学原校长孙武学同志讲了话。他高度评价了我校的教育实践活动，认为我校的教育实践活动起步早、准备充分，工作方案既体现了上级意图，又符合学校实际。查摆“四风”问题严肃认真，召开了高质量的专题民主生活会，有针对性地制定了整改方案，实实在在地解决了一些群众反映比较突出的问题，基本达到了预期目的，初步形成了作风建设的长效机制和刚性约束。\n他还对我校下一步工作提出了意见、要求。他希望我校能以高度政治责任感兑现改革承诺；要充分发挥高校师生民主意识浓、监督意识强的优势，坚持开门搞整改，从群众实践中汲取智慧和力量，形成推进学校发展的强大合力；要弘扬改革创新精神，注重从体制机制上解决问题；要坚持一把手带头，严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。\n杨传平校长在总结讲话中指出，在今后的工作中，我们一定要坚持和发扬我校教育实践活动的成功经验，充分运用教育实践活动的宝贵成果，按照总书记提出的“收尾不是收场”要求，继续抓好整改落实、专项整治和建章立制工作，并以此为动力，进一步增强改进工作作风、密切联系师生群众的自觉性和紧迫性，着力解决好群众反映强烈的突出问题和“四风”问题，不断促进校风、教风、学风的根本好转，以“为民务实清廉”的新形象和作风建设的新成效，凝聚起建设美丽东林、和谐东林、幸福东林的正能量。\n会上，与会人员对学校领导班子及成员教育实践活动开展情况进行了民主评议，对教育部新选拔任用干部以及我校选人用人工作、新选拔任用干部进行了民主评议。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月30日下午2时，园林学院在逸夫教学楼5楼会议室召开了学院领导班子专题民主生活会情况通报会。学院党委书记王竞红代表学院领导班子通报了班子专题民主生活会情况。学院全体教职工参加了会议。\n王竞红书记谈到，为了开好这次民主生活会，学院领导班子高度重视，在总结“学习教育、听取意见”环节工作的基础上，不断深化理论学习、深入查摆问题，找准“四风”方面突出问题的思路，认真落实“查摆问题、开展批评”环节的工作，为本次民主生活会做好积极准备。在民主生活会上，学院党委书记王竞红代表领导班子做了对照检查，党委书记王竞红；院长许大为；副院长周韵薇；党委副书记、副院长张艳波依次进行了自我检查剖析。王竞红书记在情况通报会上强调，园林学院领导班子成员在民主生活会上紧紧围绕“为民务实清廉”的主要内容，结合工作实际，按照本次教育实践活动的总要求，认真查摆了“四风”方面存在的突出问题，深刻分析了产生问题的根源，提出了切实可行的整改措施。同时，学校副校长赵雨森和校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆到学院民主生活会上督导，并对学院提出了宝贵意见和具体要求。\n最后王竞红书记代表班子表示在今后的工作中要把开展教育实践活动与落实好学院的各项工作结合起来，切实解决教职工反映强烈的“四风”方面的问题，进一步密切党群、干群关系，，将本次民主生活会形成的团结——批评——团结的氛围继续发扬继承，在今后的工作中本着“为民务实清廉”的精神，认真、客观、诚恳的开展工作，不断开拓创新，为积极谋求学院的发展大计而共同努力奋斗。（杨凤武）', '2月25日，东北林业大学党的群众路线教育实践活动总结大会在动资楼331会议室举行。教育部第三督导组的各位领导、学校领导班子全体成员、中层干部、教授代表及其他教职工代表参加了会议。会议由校长杨传平主持。\n会上，学校党的群众路线教育实践活动领导小组组长、党委书记吴国春作了题为《践行群众路线，加强作风建设，创建特色鲜明的高水平研究型大学》的总结讲话。吴书记从提高认识，精心筹划，教育实践活动深入有序开展；紧扣主题，彰显特色，教育实践活动体现突出特点；思想提高，行动检验，教育实践活动取得显著成效；常抓不懈，改革创新，巩固扩大教育实践活动成果等四个方面对我校教育实践活动进行了全面总结。\n自2013年7月9日教育实践活动启动以来，学校党委严格按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧扣“为民务实清廉”的主题，紧密联系学校实际，圆满完成三个环节的工作任务，在贯彻落实“八项规定”、纠正“四风”、解决突出问题上取得了新的成效，达到了“干部改作风，党员受教育，群众得实惠”的预期目的。\n从整体上看，我校教育实践活动有五个突出特点：始终牢牢把握总体要求，活动方向不偏不斜；始终旗帜鲜明反“四风”，活动主题不空不散；始终贯彻整风精神，活动焦点不虚不浮；始终坚持领导带头，活动进展不拖不靠；始终注重制度约束，活动效果不打折不走样。\n通过教育实践活动，学校整体工作作风发生新的变化，师生反映强烈的突出问题得到解决，进一步密切了党群、干群关系。\n通过开展教育实践活动，学校进行了一次作风问题的集中整治；全校党员干部接受了一次深刻的思想政治洗礼，有力弘扬了批评与自我批评的优良传统，生动实践了中国特色的社会主义民主，集中践行了党的群众路线，加速推进学校各项工作不断取得新成绩。\n吴书记表示，为了巩固和发展教育实践活动取得的成果，我校将严格按照中央的要求，做到“思想不能疲、劲头不能松、措施不能软”，持之以恒地把作风建设引向深入；要稳扎稳打，努力在实现整改目标上下功夫；要真抓实干，努力在突出问题专项整治上下功夫；要统筹兼顾，努力在促进学校科学发展上下功夫。\n吴书记最后说，保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒课题。教育实践活动虽然有期限，但践行群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。我校将巩固既有成果，抓好整改落实，进一步增强改进工作作风、密切联系师生群众的自觉性和紧迫性，推动学校各项事业取得新成绩！\n会上，教育部党的群众路线教育实践活动第三督导组组长、西北农林科技大学原校长孙武学同志讲了话。他高度评价了我校的教育实践活动，认为我校的教育实践活动起步早、准备充分，工作方案既体现了上级意图，又符合学校实际。查摆“四风”问题严肃认真，召开了高质量的专题民主生活会，有针对性地制定了整改方案，实实在在地解决了一些群众反映比较突出的问题，基本达到了预期目的，初步形成了作风建设的长效机制和刚性约束。\n他还对我校下一步工作提出了意见、要求。他希望我校能以高度政治责任感兑现改革承诺；要充分发挥高校师生民主意识浓、监督意识强的优势，坚持开门搞整改，从群众实践中汲取智慧和力量，形成推进学校发展的强大合力；要弘扬改革创新精神，注重从体制机制上解决问题；要坚持一把手带头，严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。\n杨传平校长在总结讲话中指出，在今后的工作中，我们一定要坚持和发扬我校教育实践活动的成功经验，充分运用教育实践活动的宝贵成果，按照总书记提出的“收尾不是收场”要求，继续抓好整改落实、专项整治和建章立制工作，并以此为动力，进一步增强改进工作作风、密切联系师生群众的自觉性和紧迫性，着力解决好群众反映强烈的突出问题和“四风”问题，不断促进校风、教风、学风的根本好转，以“为民务实清廉”的新形象和作风建设的新成效，凝聚起建设美丽东林、和谐东林、幸福东林的正能量。\n会上，与会人员对学校领导班子及成员教育实践活动开展情况进行了民主评议，对教育部新选拔任用干部以及我校选人用人工作、新选拔任用干部进行了民主评议。（文：孟姝轶/图：王乙）']
['8月30日上午，中国（教育部）留学服务中心主任白章德与我校校长杨传平分别代表双方签订战略合作协议。根据这一协议，双方将本着“资源共享、优势互补、服务社会”的原则，充分发挥各自优势，着力于推动教育的国际化，推动高等教育质量的提高，办好人民满意的教育。我校是黑龙江省唯一一所与留学服务中心签订该协议的高校。省教育厅副厅长辛宝忠，我校副校长曹军，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，校长助理王盈，留学服务中心主任助理、国际合作处处长车伟民、副处长张海霞、项目主管钟咏，我校国际合作处处长周志强、学校办公室主任雒文虎、人事处处长王玉龙、教务处处长翟雪峰、国际合作处副处长骆颖参加了签约仪式。签约仪式由副校长曹军主持。\n签约仪式上，杨传平校长首先致辞。他代表学校对留学服务中心白主任一行的到来表示欢迎和感谢，并简要介绍了学校概况和近年来取得的突出成绩以及未来的发展目标和工作重点。他说，学校的发展进步离不开教育部、国家林业局以及黑龙江省和广大高校同仁们的支持和帮助，希望通过这次合作协议的签订，使我校与留学服务中心之间的关系更为紧密，推动学校国际合作工作的开展。\n留学服务中心主任白章德也在讲话中介绍了中心的发展概况，并表示愿意为双方的合作作出努力，助推东林教育事业的发展，共同把这项工作做好。\n省教育厅副厅长辛宝忠也在签约仪式上讲了话。他对双方签署战略合作协议一事给予充分肯定，希望我校根据战略协议制定具体的落实措施，提高学校的国际化办学水平。（文：尹慧益/图：王乙）', '为进一步落实《东北林业大学全面提高本科教育质量实施方案》，有效地开展和推进新学期本科教学各项工作，8月28日上午，学校在行政楼608会议室召开会议布置本科教学工作。参加会议的有主管本科教学工作的副校长李斌教授，本科教学督导组、高等教育研究所、工科实习中心以及各学院院长、教学副院长、教学秘书及教务处相关人员。会议由教务处直属党支部书记兼副处长李春英主持。 教务处处长翟雪峰布署了2013－2014学年第一学期本科教学工作要点。翟处长分别从推动本科专业人才培养方案的修订工作、全面推进课程的教学方法和考试方法改革、进行重点专业建设、继续开展课程建设、推进人才培养模式改革、推进学分制改革、推行本科生导师制、积极开展基层教学组织活动、加强教师教学能力发展工作、强化实践教学环节、开展教学秩序专项检查、召开全校本科教学工作会议等十二个方面阐述了教务处本学期的主要工作。\n高等教育研究所所长倪志英布置了与本科教学工作相关的工作，一是开展各类教学评估工作；二是开展本科实践教学现状调研工作。各学院要重视工程教育认证的工作，并且要结合工程教育认证标准修订新的本科专业人才培养方案。\n会上，副校长李斌教授做了重要讲话。李校长重点强调了五方面的工作：第一，给2013级新生上好第一节课；第二，深入推进以考试方法改革为抓手的教学改革工作；第三，高度重视本科专业人才培养方案修订工作；第四，规范日常教学秩序；第五，开展院部本科教学工作状态试评估工作。李校长还特别强调，各学院要召开全院的本科教学工作会议，认真、详细传达本次会议精神，并结合党的群众路线教育实践活动，把本学期的教学工作要点落到实处，创新性开展本科教学工作，使我校的本科教学水平进一步提升。（赵丽花 冯昌军）', '2013年7月29日至8月2日，教育部科技查新员培训班在哈尔滨召开，来自全国147所高校图书馆、情报研究所的查新员共350余人参加了培训会。此次会议由教育部科技发展中心主办，东北林业大学图书馆承办。 教育部科技发展中心副主任周静，黑龙江省教育厅副厅长辛宝忠，东北林业大学副校长赵雨森，东北林业大学李坚院士出席仪式并致辞。\n会议由教育部科技发展中心成果专利处处长杨健安主持。\n辛宝忠副厅长在致辞中指出，科技查新已成为国家科技创新体系的重要组成部分，高校开展科技查新工作具有独特优势，将促进学校的科技创新能力的提升。\n赵雨森副校长介绍了学校基本情况以及图书馆查新工作站建设情况。赵副校长表示，科技查新工作对于增强科技成果鉴定公正性和合理性，提高高校科技创新能力具有重要作用。东北林业大学科技查新工作站作为黑龙江省唯一一所教育部所属的查新工作站，将进一步完善管理制度体系，提升查新队伍业务能力，建立严密的质量控制体系，确保查新工作按质、按量、按时开展，为地方科技创新体系建设作出新的更大贡献。\n周静副主任以翔实的数据统计向与会人员介绍并分析了近年来高校有关科研活动情况，教育部科技查新工作基本情况及教育部查新工作站的审批情况。周副主任强调，科技查新工作要以提高质量为生命，以发挥作用为命脉，以充分共享为基础。\n本次查新员培训班聘请了谢新洲教授、马景娣教授、王娟萍教授、王敏芳教授、吴东敏教授、张柏秋教授等专家，从科技查新工作中电子信息资源的使用策略、科技查新的工作基础、网络资源的选择与使用方法、查新工作的关键环节、查新结论与相关文献的对比分析和教育部科技查新工作站查新报告撰写规范等方面对查新工作进行了详细的解读，提升了新老查新员的专业水平。（王月杰）', '8月25日，学校在野生动物资源学院331国际会议厅召开“党的群众路线教育实践活动”处级以上干部集中学习交流会。在家校领导、全校处级以上干部共同参加了交流会。交流会由党委副书记胡万义主持。 本次集中学习是我校教育实践活动的学习教育、听取意见环节的一项重要活动。学习交流时间为期1天。\n集中学习交流会上，党委书记吴国春作了题为《贯彻群众路线 改进工作作风 建树良好形象》的报告。\n吴书记指出，这次培训的主题是“树立责任意识，践行优良作风”。重点是认清“官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风”的危害，着力增强校处两级干部的忧患意识、风险意识、责任意识和担当意识，着力提高群众工作能力，为推动学校各项事业科学发展，凝聚起实现学校第十二次党代会确定的三步走战略、早日把我校建成世界一流林业大学的“东林梦”的强大力量，提供坚强的思想保证、政治保证和组织保证。\n吴书记的报告共分三个部分：学习贯彻党的群众路线，保持党的先进性和纯洁性；切实改进工作作风，争做反对“四风”的表率；建树良好形象，打造高素质领导干部队伍。\n吴书记表示，深刻领会贯彻群众路线是始终保持党同人民群众的血肉联系的基本要求；是始终保持共产党员清正廉洁政治本色的基本要求；是始终保持党的先进性和纯洁性的基本要求。\n吴书记指出，作风无小事，小事见作风。当前我校各级党组织和党员、干部贯彻执行党的群众路线情况是好的，在作风建设上也取得了显著成绩。但是我们还必须看到，脱离师生的现象在校处两级干部身上仍然不同程度存在：在形式主义方面，主要是表里不一，知行相悖，沽名钓誉，文山会海；在官僚主义方面，主要是高高在上，孤陋寡闻，老于世故，脱离实际；在享乐主义方面，主要是思想空虚，精神萎靡，贪图安逸，不思进取；在奢靡之风方面，主要是大手大脚，铺张浪费，巧立名目，胡乱作为。这些问题和现象产生和存在的根源，就在于有些人群众观念淡薄、党性党风党纪不强。吴书记要求，要在掌握实情、真抓实干上下功夫，力戒形式主义和官僚主义；要在厉行节约、反对浪费上下功夫，力戒享乐主义和奢靡之风。\n吴书记表示，转变工作作风，密切联系群众，关键看领导。所以，在开展教育实践活动过程中，校处两级党员领导干部要充分发挥中坚和骨干力量的作用，充分领会和落实中央“八项规定”的各项要求,带头组织、推进、参与教育实践活动，为广大师生做出行动示范和作用表率。他要求，广大干部要植根群众，履职尽责，牢固树立干部为民形象；夙夜在公，勤勉工作，牢固树立干部务实形象；修身立德，克己慎行，牢固树立干部清廉形象。\n吴书记最后说，党的群众路线教育实践活动，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是加强学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设的重大部署。要倍加珍惜这次学习机会，积累思考心得，酝酿善言良策，共谋发展大计，努力在学习提高上进入新境界，在转变作风上实现新突破，在增强本领上取得新成绩。\n交流会上，校长杨传平作了题为《规划办学顶层设计 深化关键环节改革》的报告，并全面部署了本学期的重点工作。\n杨校长表示，此次是继2011年我校处级干部培训班之后的又一次全校性的干部集中培训，也是我校今年上半年完成处级干部轮岗交流和换届调整工作后第一次干部集体培训，同时更是党的群众路线教育实践活动的专题集中学习培训。学校党委对此高度重视，无论是在形式上、还是在内容上都做了精心的部署和丰富的安排。这对于进一步增强我校处级领导班子的凝聚力、团结力、战斗力，提高处级领导干部特别是新走上领导岗位的年轻干部的综合素质和工作能力，具有十分重要的意义。\n杨校长的报告共分3个部分：强化内涵，明确定位，规划好东林办学顶层设计；围绕目标，重点突破，深化关键环节的改革；新学期的主要工作安排和部署。\n杨校长强调，“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”将顶层设计的概念引入高等教育，引入东林发展实际，有利于我校特色鲜明的高水平研究型大学战略目标的实现。杨校长要求，我们要在顶层设计中深化对高等教育的内涵建设和外延建设的理解；要在顶层设计中认真梳理我校的办学目标定位；要在顶层设计中充分发挥领导干部带头示范作用。\n杨校长表示，按照学校的顶层设计，目前我校要在以下几个关键环节深化改革，加强研究，着力推进：巩固本科教学工作中心地位；改进科研经费管理工作；加速推进协同创新体系建立；改革研究生培养机制；不断优化学科建设；加快学校基本建设步伐；加快推进各项民生工程；进一步提高管理的科学化水平。\n会上，杨校长还从迎新工作、党的群众路线教育实践活动、安全稳定工作、党风廉政建设工作、校园文化建设工作、本科教学工作、学科建设与研究生教育工作、科学研究与“2011计划”工作、人事与专家工作、学生思想政治教育工作、财务管理工作、国有资产管理工作、基本建设工作、数字化校园建设工作及其他工作等方面，部署了本学期的重点工作。\n杨校长表示，本学期的工作任务依然繁重，希望大家迅速而全面地行动起来，履职尽责，真抓实干，带领和团结全校师生员工共同为建设特色鲜明的高水平研究型大学贡献新的力量！\n党委副书记胡万义指出，吴书记和杨校长的报告深入浅出、实事求是，由表及里、条分缕析，对于我们改进工作作风，提高群众工作能力具有重要的指导意义。他要求，会后大家要认真学习、深刻领会、切实贯彻，为使我校教育实践活动顺利转入“查摆问题、开展批评”环节奠定坚实基础。学校希望通过此次培训，使各级干部能够进一步树立责任意识，扎实开展工作，创新思维，创新方法，争做群众满意的干部，争创师生满意的业绩，为建设特色鲜明的高水平研究型大学作出新的更大的贡献。\n集中学习交流会结束后，当天下午全校处级以上干部分成9组进行了分组研讨，学校领导分别参加了各组讨论。大家围绕吴书记和杨校长的报告内容，结合《论群众路线》《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》《厉行节约、反对浪费》三本书目及网络视频课为主要内容的假期自学，谈了学习体会和认识，并畅谈了目前学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”方面的问题，同时就如何开展好本学期各项工作，特别是如何开展好我校下一阶段的教育实践活动提出了建议、意见。（文：孟姝轶/图：王乙）', '8月20日，《全国野生动植物保护履约司法鉴定体系规划》论证会在我校召开。国家濒管办巡视员周亚非，中国工程院院士马建章，我校党委书记吴国春以及来自最高人民法院刑二庭、最高人民检察院法律政策研究室、司法部司法鉴定管理局、农业部渔政指挥中心、海关总署缉私局、国家林业局保护司和森林公安局、北京市司法局、黑龙江省司法厅、黑龙江省公安厅、公安部物证鉴定中心、中国科学院动物研究所、国家濒危野生动植物种质基因保护中心、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心、上海野生动植物鉴定中心、中国林业科学研究院木材研究所、国家林业局野生动植物检测中心等单位的专家参加了论证会。会议由国家濒管办常务副主任孟宪林主持。\n吴国春书记首先代表学校对与会专家的到来表示欢迎，他简要介绍了学校的发展概况以及野生动物资源学院的发展建设情况，重点介绍了在我校建立的国家林业局野生动植物检测中心的相关情况。吴书记表示，本次论证会非常重要，在当前国际社会极其关注我国的履约情况之下，做好野生动植物保护履约司法鉴定工作，对于维护国家合法权益以及动植物保护工作有着至关重要的作用，他希望各位专家能够为我校野生动植物检测中心的建设和发展提出宝贵意见和建议，进一步推动中心的建设，为司法鉴定工作服务。\n司法部司法鉴定管理局管理处处长李禹在讲话中表示，论证会的召开是野生动植物履约司法鉴定体系规划工作多年来取得实质性进展的可喜结果，并表示作为司法鉴定的主管部门一定会积极支持规划的制定及实施工作。\n黑龙江省司法厅司法鉴定管理处处长那翠莲介绍了国内野生动植物鉴定机构的审批概况，并从审批主导思想、审批特点、审批依据和审批相关安排等方面介绍了对我校国家林业局野生动植物司法检测中心的审批情况。\n国家濒管办巡视员周亚非阐述了当前濒危物种面临的形势以及司法鉴定工作的重要意义，并对《规划》提出布局合理、管理规范、科学高效的要求。\n会议成立了论证委员会，中国工程院院士马建章当选为主任委员。\n国家林业局野生动植物检测中心主任、野生动物资源学院院长张伟代表规划编制组从规划背景，规划依据、指导思想、基本原则、总体目标，规划布局和阶段目标，建设思路、工作机制和重点任务，优先建设的司法鉴定机构，效益分析，保障措施和投资概算8个方面向与会专家做了详细汇报。\n专家们在听取规划编写组的详细汇报并进行现场答疑之后，一致同意该《规划》，建议根据专家的意见进一步修改完善，报请国家有关主管部门尽快组织安排《规划》实施工作。\n论证会后，与会人员参观了国家林业局野生动植物检测中心以及森林博物馆。（文：刘丹/图：马跃）', '9月6日下午2时，党委书记吴国春带领教务处处长翟雪峰、人事与专家工作处处长王玉龙到经济管理学院与40余名教师进行座谈，听取各层面教师对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议。\n座谈会上，吴书记简要介绍了学校开展党的群众路线教育实践活动的必要性以及召开本次座谈会的目的。\n学院40余名参加座谈的教师，就本科教学、学科建设、职称评定、学校基础设施建设、学院校内津贴制度、上课时间的调整、教工食堂、学生实验室建设等方面的问题进行了3个小时的座谈。\n吴书记认真聆听和记录了各位教师的发言，对教师提出的问题进行了现场解答，并责成随行的职能部门领导尽快解决本部门涉及的相关问题。吴书记表示，学校目前在科学规划学科建设，加大师资建设力度，更科学、人性和节约的管理、严格干部队伍的设置和考核，加快基础设施建设步伐，改掉积习积弊，打造学校标志性建筑、精致化园林景观建设等方面倾心尽力，希望各位教师多给学校提意见和建议。\n座谈会后，吴书记还走访了学院实验室。', '2013年9月5日下午2:00，杨传平校长带领研究生院常务副院长王立海、实验室与设备管理处处长王克奇和党委组织部部长孙猛深入林学院与学院各层次教师代表在主西517会议室举行座谈会。座谈会由校长杨传平主持。\n首先，杨校长向与会人员介绍了召开本次座谈会的目的，并充分调动学院教师参与到党的群众路线实践活动中的积极性，要通过与基层教师面对面的交谈，广泛听取意见，推动深入查摆和解决作风上存在的突出问题。\n林学院各层次的22位教师代表与调研组同志就本科教学、职称评定、行政管理及学校学院的各方面问题进行了长达三个多小时的畅谈。\n此次会议，为今后林学院群众路线教育实践活动的深入开展打开了新局面，同时也为下一步的查摆问题、开展批评、整改落实奠定了良好基础。（杨冰雨/文，邹传山/图）', '按照2013年教育部巡视工作的总体部署和安排，教育部赴东北林业大学巡视组于5月5日～5月29日，在我校开展了为期约4周的巡视工作。按照巡视工作程序，巡视结束之后，巡视组要将巡视情况向教育部党组汇报，之后形成巡视正式的工作意见，向学校进行反馈。\n9月4日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开了巡视工作意见反馈会，学校领导班子成员、两委委员、中层领导干部代表、教师代表以及民主党派代表等参加了反馈会。教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰，巡视组组长、西北农林科技大学原校长孙武学，副组长、华南理工大学原党委书记刘树道，我校党委书记吴国春、校长杨传平出席会议并在主席台就座。会议由牛燕冰主持。\n会上，牛燕冰副主任首先就巡视工作的背景、重要意义、目前在全国高校的开展情况以及我校巡视工作的总体情况进行了概括阐述。\n巡视组组长、西北农林科技大学原校长孙武学代表巡视组向与会人员反馈了巡视工作意见。巡视工作意见共分三个部分：一是对学校工作、领导班子的总体评价，二是存在的主要问题，三是意见和建议。\n《意见》指出，东北林业大学坚决贯彻执行党的路线方针政策，认真贯彻落实教育规划纲要，不断推进特色鲜明的高水平研究型大学的建设步伐，学科建设取得新成绩，人才培养质量不断提升，科学研究水平进一步提升，师资队伍建设得到加强，党建和思想政治工作扎实推进。\n东北林业大学党政领导班子能够认真贯彻落实党的十八大精神、中央的路线方针政策和教育部党组的工作部署，政治意识、大局意识强。大家普遍认为，本届领导班子能够团结带领广大师生锐意进取、真抓实干，积极推动学校各项工作全面发展。落实党风廉政建设责任制较好，班子成员总体上能够做到廉洁自律，是一个有较强领导力、决策力、谋事干事、团结协作较好，在群众中威信较高，能够带领学校快速发展的领导班子。\n《意见》还总结指出了学校及学校领导班子在班子建设、师资队伍建设、社会服务、办学基础设施保障、学校内部管理、学风建设、科研经费管理等方面存在的问题，并提出了以下意见和建议：一是加强领导班子建设，进一步提升治校能力；二是坚持内涵发展，进一步凝练办学方向；三是强化学术氛围，进一步破解人才难题；四是加强内部管理，进一步提高管理水平；五是进一步加强学风建设工作；六是规范科研经费管理工作。\n巡视组副组长、华南理工大学原党委书记刘树道讲了话。他说，这次巡视工作中，巡视组全体成员做到了严肃、认真、公正客观、实事求是，走访了很多单位，听取了很多教职员工的意见，对东北林业大学目前的发展和存在的主要问题都有了全面客观的了解。通过这次巡视，我们感觉东北林业大学的发展势头很好，学校师生员工心比较齐，领导班子成员比较团结，是一个想干事并且能干成事的班子，也得到了全校师生员工的认可。当然学校目前还存在很多问题，通过这次巡视，我们找出了这些问题，也提出了一些建议和意见，希望东北林业大学领导班子加紧工作，加快工作，使各项工作再上一个新台阶。\n教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰反馈了这次巡视工作的民主测评、问卷调查情况以及巡视组收到的干部群众对学校发展的意见建议和接待的来信来访情况，并对如何做好落实整改工作提出3点要求，一是认真学习研读巡视工作反馈意见；二是认真制定整改落实方案；三是认真抓实整改落实工作。他还指出，直属高校要把开展党的群众路线教育实践活动与做好巡视工作整改落实紧密结合，切实把整改落实工作抓实抓好，取得时效。\n随后，党委书记吴国春和校长杨传平代表学校领导班子对反馈意见作了表态发言。吴书记说，巡视组的工作意见反馈，充分肯定了学校近年来深入贯彻落实科学发展观，在学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设和党建与思想政治工作方面取得的成效，这是对我们的巨大鼓舞和鞭策，同时，巡视组指出了学校改革发展的进程中存在的问题和不足，实事求是、客观中肯，切中学校改革发展的要害，提出的意见和建议科学合理，以人为本，完全符合东林的实际，具有很强的针对性、指导性和实践性，这充分反映了教育部党组对东北林业大学的关怀和期望。学校党委要认真学习、深刻领会，全面贯彻巡视反馈意见，切实把各项整改要求落到实处。一要提高认识、深刻领会并全面把握巡视组反馈意见的精神实质；二要强化举措，扎扎实实地做好巡视意见的整改落实工作；三要巩固成果，以巡视工作为动力，推动学校教育事业稳步发展。\n吴书记最后表示，学校将以此次巡视组反馈意见为契机，运用好巡视工作的宝贵成果，进一步转变观念、解放思想、统一认识，继续抓好领导班子建设，切实做好人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等各项工作，把全部精力集中到学校的改革发展上来，不辜负教育部党组和全校师生员工的重托与期望，把东北林业大学建设好、发展好，努力开创学校教育事业科学发展新局面。\n杨传平校长表示，在接下来的工作中，学校一定会按照部党组和巡视组的要求，把抓好巡视反馈意见的整改落实作为学校当前和一个时期的工作任务。我个人要和班子成员一起，主动、深入地学习好反馈意见，全面领会反馈意见的实质和精髓，结合党的群众路线教育实践活动和学校实际，带头分析查找存在的问题及产生的原因，制定切实有力的整改措施，出实招、见实效、高标准、高质量、高水平地把整改的各项任务谋划好、部署好、落实好。要努力解决发展中遇到的问题和挑战，切实进一步强化师资队伍建设，努力提高学校社会服务的能力和水平，尽快改善办学基础条件，进一步强化学校内部管理，加强学校学风建设和科研经费管理工作，确保整改取得实实在在的成效。同时，我们要一手抓事业发展，一手抓工作整改，努力将整改的过程转变为解决改革发展中存在的问题的过程，在工作中落实整改要求，抓出整改实效，真正把巡视的成果体现在提高人才培养质量、提升核心竞争力、促进把我校早日建成特色鲜明的高水平研究型大学的建设事业上来。（文：尹慧益/图：王乙）', '2013年8月28日，随着我校人事与专家工作处代表学校与日本东京大学博士、原美国斯坦福大学高级研究员美籍华人李陶正式签署聘任协议，标志着我校引进海外高层次人才工作进入一个全新的阶段，这必将对我校的人才引进工作产生巨大的推动和深远的影响。\n多年来，我校一直高度重视海外高层次人才的引进工作，紧紧围绕学校学科建设的发展主线，不断丰富和完善海外高层次人才引进的政策、更新引进方式、拓展引进渠道。通过重点调整引进人才的管理方式和宣传媒介，极大地提高了人才引进工作的竞争力和影响力，有效转变了学校海外高层次人才引进的窘迫局面，盘活了学校引进海外高层次人才的整体工作，提高了相关学科建设和发展的竞争优势。\n我校地处中国东北边疆，经济发展滞后，冬季气候寒冷，自然条件较差，这对开展科学研究和引进人才，尤其是从海外引进高层次人才都带来了极大的困难，学校虽然一直长期与相关领域的海内外高层次人才进行沟通和联系，但一直没有取得很好的效果。随着我国高等学校建设步伐的加大，尤其是2010年，中共中央、国务院印发的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》明确提出：“要吸引更多世界一流的专家学者来华从事教学、科研和管理工作，有计划地引进海外高端人才和学术团队。”引进高水平的高科技人才更加成为高等学校大发展、快发展、好发展的重中之重，所以如何转变人才引进的策略，让海外的高层次人才了解东北林业大学，熟悉东北林业大学引进人才的政策成为了我校人才引进必须要解决的头等大事。\n在今年的引进人才工作中，我校积极拓宽宣传渠道，除了采用传统的网络、平面媒体发布招聘信息以外，还通过各种方式与海外各高水平学术杂志取得联系，刊发人才引进信息，收到了良好的效果，截至目前就有20多位海外高层次人才来电来函咨询有关事宜，有效扩大了我校的海外知名度。针对有入职倾向的海外高层次人才，我校实行双轨制的管理方式供他们选择，既可以选择成为具有我国教育事业编制的正式员工（除享有同类同级别教师的正常待遇外，还从科研启动费、仪器设备购置费、安家费等方面给予一定的资金保障）；又可以选择担任特聘教授或讲座教授（不占学校事业编制，以年薪制体现薪酬待遇），极大地吸引了众多海外高层次人才的关注。现美籍华人李陶博士已经与我校签订了为期3年的聘任合同，他将到我校生命科学学院发育生物学学科担任教授；10月份，来自美国耶鲁大学的副研究员、新西兰籍华人李悦也将与我校签订聘任合同，到我校国家重点实验室林木遗传育种学科担任教授。\n近几年，我校在全国各高校正在大力实施“人才强校”战略，面向国内外招聘人才，努力推进高校人才队伍建设的大环境下，积极调整引进海外高层次人才的各项措施，通过学校领导、有关职能部门和各学院的共同努力，有效的为我校海外高层次人才引进工作打开了局面，为学校相关学科的建设和学术研究团队的发展带来了活力。相信通过我校引进人才工作力度的进一步加大，我校的人才引进工作会获得更大的收益和更加突出的成绩。（苏志刚）\n李陶：男，1957年生人，日本东京大学农业生物学博士，美籍华人，曾在日本岩手生物工学研究中心、美国斯坦福大学医学院担任研究员，现任深圳市干细胞工程技术研究开发中心主任、深圳北科生物科技有限公司研发部总监、IPS首席科学家，在Science、Cell Stem Cell等国际一流学术刊物上发表30多篇高水平的原创论文，其中影响因子5.0以上的文章近20篇，在Science上发表的论文影响因子达到31.9，发明专利9项，对于干细胞的研究在国内外均有较高的影响和学术地位。\n李悦：男，1968生人，中山大学医学博士、新西兰奥克兰大学结构生物学博士，新西兰籍华人，分别在美国康奈尔大学和耶鲁大学做过博士后，现任美国耶鲁大学副研究员，在Nature、PNAS等国际一流学术刊物上发表高水平论文7篇，其中6篇文章影响因子在Q1区间，1篇在Q2区间，在Nature上发表的文章影响因子达到31.17，其研究理论受到了全球25个国家或地区的146所科研机构的关注，在国内外学术圈中产生了很大的影响。', '8月30日上午，中国（教育部）留学服务中心主任白章德与我校校长杨传平分别代表双方签订战略合作协议。根据这一协议，双方将本着“资源共享、优势互补、服务社会”的原则，充分发挥各自优势，着力于推动教育的国际化，推动高等教育质量的提高，办好人民满意的教育。我校是黑龙江省唯一一所与留学服务中心签订该协议的高校。省教育厅副厅长辛宝忠，我校副校长曹军，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，校长助理王盈，留学服务中心主任助理、国际合作处处长车伟民、副处长张海霞、项目主管钟咏，我校国际合作处处长周志强、学校办公室主任雒文虎、人事处处长王玉龙、教务处处长翟雪峰、国际合作处副处长骆颖参加了签约仪式。签约仪式由副校长曹军主持。\n签约仪式上，杨传平校长首先致辞。他代表学校对留学服务中心白主任一行的到来表示欢迎和感谢，并简要介绍了学校概况和近年来取得的突出成绩以及未来的发展目标和工作重点。他说，学校的发展进步离不开教育部、国家林业局以及黑龙江省和广大高校同仁们的支持和帮助，希望通过这次合作协议的签订，使我校与留学服务中心之间的关系更为紧密，推动学校国际合作工作的开展。\n留学服务中心主任白章德也在讲话中介绍了中心的发展概况，并表示愿意为双方的合作作出努力，助推东林教育事业的发展，共同把这项工作做好。\n省教育厅副厅长辛宝忠也在签约仪式上讲了话。他对双方签署战略合作协议一事给予充分肯定，希望我校根据战略协议制定具体的落实措施，提高学校的国际化办学水平。（文：尹慧益/图：王乙）', '为进一步落实《东北林业大学全面提高本科教育质量实施方案》，有效地开展和推进新学期本科教学各项工作，8月28日上午，学校在行政楼608会议室召开会议布置本科教学工作。参加会议的有主管本科教学工作的副校长李斌教授，本科教学督导组、高等教育研究所、工科实习中心以及各学院院长、教学副院长、教学秘书及教务处相关人员。会议由教务处直属党支部书记兼副处长李春英主持。 教务处处长翟雪峰布署了2013－2014学年第一学期本科教学工作要点。翟处长分别从推动本科专业人才培养方案的修订工作、全面推进课程的教学方法和考试方法改革、进行重点专业建设、继续开展课程建设、推进人才培养模式改革、推进学分制改革、推行本科生导师制、积极开展基层教学组织活动、加强教师教学能力发展工作、强化实践教学环节、开展教学秩序专项检查、召开全校本科教学工作会议等十二个方面阐述了教务处本学期的主要工作。\n高等教育研究所所长倪志英布置了与本科教学工作相关的工作，一是开展各类教学评估工作；二是开展本科实践教学现状调研工作。各学院要重视工程教育认证的工作，并且要结合工程教育认证标准修订新的本科专业人才培养方案。\n会上，副校长李斌教授做了重要讲话。李校长重点强调了五方面的工作：第一，给2013级新生上好第一节课；第二，深入推进以考试方法改革为抓手的教学改革工作；第三，高度重视本科专业人才培养方案修订工作；第四，规范日常教学秩序；第五，开展院部本科教学工作状态试评估工作。李校长还特别强调，各学院要召开全院的本科教学工作会议，认真、详细传达本次会议精神，并结合党的群众路线教育实践活动，把本学期的教学工作要点落到实处，创新性开展本科教学工作，使我校的本科教学水平进一步提升。（赵丽花 冯昌军）', '2013年7月29日至8月2日，教育部科技查新员培训班在哈尔滨召开，来自全国147所高校图书馆、情报研究所的查新员共350余人参加了培训会。此次会议由教育部科技发展中心主办，东北林业大学图书馆承办。 教育部科技发展中心副主任周静，黑龙江省教育厅副厅长辛宝忠，东北林业大学副校长赵雨森，东北林业大学李坚院士出席仪式并致辞。\n会议由教育部科技发展中心成果专利处处长杨健安主持。\n辛宝忠副厅长在致辞中指出，科技查新已成为国家科技创新体系的重要组成部分，高校开展科技查新工作具有独特优势，将促进学校的科技创新能力的提升。\n赵雨森副校长介绍了学校基本情况以及图书馆查新工作站建设情况。赵副校长表示，科技查新工作对于增强科技成果鉴定公正性和合理性，提高高校科技创新能力具有重要作用。东北林业大学科技查新工作站作为黑龙江省唯一一所教育部所属的查新工作站，将进一步完善管理制度体系，提升查新队伍业务能力，建立严密的质量控制体系，确保查新工作按质、按量、按时开展，为地方科技创新体系建设作出新的更大贡献。\n周静副主任以翔实的数据统计向与会人员介绍并分析了近年来高校有关科研活动情况，教育部科技查新工作基本情况及教育部查新工作站的审批情况。周副主任强调，科技查新工作要以提高质量为生命，以发挥作用为命脉，以充分共享为基础。\n本次查新员培训班聘请了谢新洲教授、马景娣教授、王娟萍教授、王敏芳教授、吴东敏教授、张柏秋教授等专家，从科技查新工作中电子信息资源的使用策略、科技查新的工作基础、网络资源的选择与使用方法、查新工作的关键环节、查新结论与相关文献的对比分析和教育部科技查新工作站查新报告撰写规范等方面对查新工作进行了详细的解读，提升了新老查新员的专业水平。（王月杰）', '8月25日，学校在野生动物资源学院331国际会议厅召开“党的群众路线教育实践活动”处级以上干部集中学习交流会。在家校领导、全校处级以上干部共同参加了交流会。交流会由党委副书记胡万义主持。 本次集中学习是我校教育实践活动的学习教育、听取意见环节的一项重要活动。学习交流时间为期1天。\n集中学习交流会上，党委书记吴国春作了题为《贯彻群众路线 改进工作作风 建树良好形象》的报告。\n吴书记指出，这次培训的主题是“树立责任意识，践行优良作风”。重点是认清“官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风”的危害，着力增强校处两级干部的忧患意识、风险意识、责任意识和担当意识，着力提高群众工作能力，为推动学校各项事业科学发展，凝聚起实现学校第十二次党代会确定的三步走战略、早日把我校建成世界一流林业大学的“东林梦”的强大力量，提供坚强的思想保证、政治保证和组织保证。\n吴书记的报告共分三个部分：学习贯彻党的群众路线，保持党的先进性和纯洁性；切实改进工作作风，争做反对“四风”的表率；建树良好形象，打造高素质领导干部队伍。\n吴书记表示，深刻领会贯彻群众路线是始终保持党同人民群众的血肉联系的基本要求；是始终保持共产党员清正廉洁政治本色的基本要求；是始终保持党的先进性和纯洁性的基本要求。\n吴书记指出，作风无小事，小事见作风。当前我校各级党组织和党员、干部贯彻执行党的群众路线情况是好的，在作风建设上也取得了显著成绩。但是我们还必须看到，脱离师生的现象在校处两级干部身上仍然不同程度存在：在形式主义方面，主要是表里不一，知行相悖，沽名钓誉，文山会海；在官僚主义方面，主要是高高在上，孤陋寡闻，老于世故，脱离实际；在享乐主义方面，主要是思想空虚，精神萎靡，贪图安逸，不思进取；在奢靡之风方面，主要是大手大脚，铺张浪费，巧立名目，胡乱作为。这些问题和现象产生和存在的根源，就在于有些人群众观念淡薄、党性党风党纪不强。吴书记要求，要在掌握实情、真抓实干上下功夫，力戒形式主义和官僚主义；要在厉行节约、反对浪费上下功夫，力戒享乐主义和奢靡之风。\n吴书记表示，转变工作作风，密切联系群众，关键看领导。所以，在开展教育实践活动过程中，校处两级党员领导干部要充分发挥中坚和骨干力量的作用，充分领会和落实中央“八项规定”的各项要求,带头组织、推进、参与教育实践活动，为广大师生做出行动示范和作用表率。他要求，广大干部要植根群众，履职尽责，牢固树立干部为民形象；夙夜在公，勤勉工作，牢固树立干部务实形象；修身立德，克己慎行，牢固树立干部清廉形象。\n吴书记最后说，党的群众路线教育实践活动，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是加强学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设的重大部署。要倍加珍惜这次学习机会，积累思考心得，酝酿善言良策，共谋发展大计，努力在学习提高上进入新境界，在转变作风上实现新突破，在增强本领上取得新成绩。\n交流会上，校长杨传平作了题为《规划办学顶层设计 深化关键环节改革》的报告，并全面部署了本学期的重点工作。\n杨校长表示，此次是继2011年我校处级干部培训班之后的又一次全校性的干部集中培训，也是我校今年上半年完成处级干部轮岗交流和换届调整工作后第一次干部集体培训，同时更是党的群众路线教育实践活动的专题集中学习培训。学校党委对此高度重视，无论是在形式上、还是在内容上都做了精心的部署和丰富的安排。这对于进一步增强我校处级领导班子的凝聚力、团结力、战斗力，提高处级领导干部特别是新走上领导岗位的年轻干部的综合素质和工作能力，具有十分重要的意义。\n杨校长的报告共分3个部分：强化内涵，明确定位，规划好东林办学顶层设计；围绕目标，重点突破，深化关键环节的改革；新学期的主要工作安排和部署。\n杨校长强调，“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”将顶层设计的概念引入高等教育，引入东林发展实际，有利于我校特色鲜明的高水平研究型大学战略目标的实现。杨校长要求，我们要在顶层设计中深化对高等教育的内涵建设和外延建设的理解；要在顶层设计中认真梳理我校的办学目标定位；要在顶层设计中充分发挥领导干部带头示范作用。\n杨校长表示，按照学校的顶层设计，目前我校要在以下几个关键环节深化改革，加强研究，着力推进：巩固本科教学工作中心地位；改进科研经费管理工作；加速推进协同创新体系建立；改革研究生培养机制；不断优化学科建设；加快学校基本建设步伐；加快推进各项民生工程；进一步提高管理的科学化水平。\n会上，杨校长还从迎新工作、党的群众路线教育实践活动、安全稳定工作、党风廉政建设工作、校园文化建设工作、本科教学工作、学科建设与研究生教育工作、科学研究与“2011计划”工作、人事与专家工作、学生思想政治教育工作、财务管理工作、国有资产管理工作、基本建设工作、数字化校园建设工作及其他工作等方面，部署了本学期的重点工作。\n杨校长表示，本学期的工作任务依然繁重，希望大家迅速而全面地行动起来，履职尽责，真抓实干，带领和团结全校师生员工共同为建设特色鲜明的高水平研究型大学贡献新的力量！\n党委副书记胡万义指出，吴书记和杨校长的报告深入浅出、实事求是，由表及里、条分缕析，对于我们改进工作作风，提高群众工作能力具有重要的指导意义。他要求，会后大家要认真学习、深刻领会、切实贯彻，为使我校教育实践活动顺利转入“查摆问题、开展批评”环节奠定坚实基础。学校希望通过此次培训，使各级干部能够进一步树立责任意识，扎实开展工作，创新思维，创新方法，争做群众满意的干部，争创师生满意的业绩，为建设特色鲜明的高水平研究型大学作出新的更大的贡献。\n集中学习交流会结束后，当天下午全校处级以上干部分成9组进行了分组研讨，学校领导分别参加了各组讨论。大家围绕吴书记和杨校长的报告内容，结合《论群众路线》《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》《厉行节约、反对浪费》三本书目及网络视频课为主要内容的假期自学，谈了学习体会和认识，并畅谈了目前学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”方面的问题，同时就如何开展好本学期各项工作，特别是如何开展好我校下一阶段的教育实践活动提出了建议、意见。（文：孟姝轶/图：王乙）', '8月20日，《全国野生动植物保护履约司法鉴定体系规划》论证会在我校召开。国家濒管办巡视员周亚非，中国工程院院士马建章，我校党委书记吴国春以及来自最高人民法院刑二庭、最高人民检察院法律政策研究室、司法部司法鉴定管理局、农业部渔政指挥中心、海关总署缉私局、国家林业局保护司和森林公安局、北京市司法局、黑龙江省司法厅、黑龙江省公安厅、公安部物证鉴定中心、中国科学院动物研究所、国家濒危野生动植物种质基因保护中心、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心、上海野生动植物鉴定中心、中国林业科学研究院木材研究所、国家林业局野生动植物检测中心等单位的专家参加了论证会。会议由国家濒管办常务副主任孟宪林主持。\n吴国春书记首先代表学校对与会专家的到来表示欢迎，他简要介绍了学校的发展概况以及野生动物资源学院的发展建设情况，重点介绍了在我校建立的国家林业局野生动植物检测中心的相关情况。吴书记表示，本次论证会非常重要，在当前国际社会极其关注我国的履约情况之下，做好野生动植物保护履约司法鉴定工作，对于维护国家合法权益以及动植物保护工作有着至关重要的作用，他希望各位专家能够为我校野生动植物检测中心的建设和发展提出宝贵意见和建议，进一步推动中心的建设，为司法鉴定工作服务。\n司法部司法鉴定管理局管理处处长李禹在讲话中表示，论证会的召开是野生动植物履约司法鉴定体系规划工作多年来取得实质性进展的可喜结果，并表示作为司法鉴定的主管部门一定会积极支持规划的制定及实施工作。\n黑龙江省司法厅司法鉴定管理处处长那翠莲介绍了国内野生动植物鉴定机构的审批概况，并从审批主导思想、审批特点、审批依据和审批相关安排等方面介绍了对我校国家林业局野生动植物司法检测中心的审批情况。\n国家濒管办巡视员周亚非阐述了当前濒危物种面临的形势以及司法鉴定工作的重要意义，并对《规划》提出布局合理、管理规范、科学高效的要求。\n会议成立了论证委员会，中国工程院院士马建章当选为主任委员。\n国家林业局野生动植物检测中心主任、野生动物资源学院院长张伟代表规划编制组从规划背景，规划依据、指导思想、基本原则、总体目标，规划布局和阶段目标，建设思路、工作机制和重点任务，优先建设的司法鉴定机构，效益分析，保障措施和投资概算8个方面向与会专家做了详细汇报。\n专家们在听取规划编写组的详细汇报并进行现场答疑之后，一致同意该《规划》，建议根据专家的意见进一步修改完善，报请国家有关主管部门尽快组织安排《规划》实施工作。\n论证会后，与会人员参观了国家林业局野生动植物检测中心以及森林博物馆。（文：刘丹/图：马跃）', '2013年9月6日下午15:30，校党委副书记、 副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、毕业生就业指导中心主任、招生就业指导处副处长陈立生一起深入到体育部与20余名教职工进行党的群众路线教育实践活动座谈，听取体育部教职工对学校领导班子、干部队伍及学校发展建设的意见和建议。\n教职工踊跃发言，就学校的体育场馆建设、校园安全、学生体育运动、办公设备等方面的问题进行了2个小时的发言，孙书记认真聆听和记录了教职工提出的意见和问题，及时询问有关情况，与大家进行深入交流，坦诚交换意见，现场气氛热烈而融洽，并结合体育部实际情况现场办公，为体育部解决实际困难，充分体现了校领导的关怀。最后孙书记做了总结讲话，他代表学校党委对各位老师针对学校发展提出的意见和建议表示感谢，并表示对大家提出的意见和建议，校党委将认真梳理研究，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。此次座谈会亲民、务实，畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及体育部工作的改善，确保党的群众路线教育活动的扎实落实。（王冬文）', '2013年9月5日下午，校党委副书记胡万义带领校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆、高等教育研究所所长倪志英和党委学工部部长、学生处处长邹本存来到理学院，与理学院的教师代表和学生代表进行了亲切座谈，座谈会在理化楼资料室召开并由胡书记亲自主持。\n胡书记强调，听取群众意见是学校开展党的群众路线教育实践活动第二阶段的重要举措，旨在让党员干部为民务实，增加清廉之风，并集中解决党员干部“四风”问题。胡书记鼓励大家要畅所欲言，放下思想包袱，开门见山的谈问题。之后理学院的各层教师代表和学生代表都进行了踊跃的发言，就基础教学与学术科研的关系，怎样提高教师的教学热情，完善学校教学设施，加强学生干部整体素质等问题进行了热烈的讨论。胡书记认真记录了每位代表的发言，并与大家进行了热烈的讨论并交换了意见。\n在近两个小时的座谈会中，领导干部深入群众，听取群众心声，对进一步查摆问题和推进党员干部的“四风”建设打下了夯实的基础。（文：孙燕/图：吴海军）', '9月4日上午，校党委副书记胡万义带领党委学工部部长、学生处处长邹本存，校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆和高等教育研究所所长倪志英来到成人教育学院，召开了就深入开展党的群众路线教育实践活动征求群众意见座谈会，听取大家对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及对学校发展建设的意见和建议。成人教育学院在职教工代表及曾在成人教育学院工作过的干部代表参加了此次座谈会。\n座谈会上，大家争先发言，开诚布公，针对切实维护职工权益，深入基层为教职工办实事、解难事，如何更好开展东北林业大学成人教育工作等方面提出了很多意见建议。胡书记表示，我校将结合开展党的群众路线教育实践活动要求，开门纳谏，认真吸纳大家的真知灼见，努力改进工作作风，推动东北林业大学教育事业新发展。（文：康寒宁/图：韩悦）', '2013年9月7日下午，学校举行校领导与新任总会计师见面会。新任学校总会计师伍海泉，长沙理工大学党委书记王耀中，我校党委书记吴国春，校长杨传平，副校长曹军，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，副校长李顺龙，党委副书记、纪委书记陈文慧及党委组织部、学校办公室负责人出席见面会。\n见面会上，党委书记吴国春同志宣读了教育部党组任命伍海泉同志为中共东北林业大学委员会委员、常委、总会计师（副厅级）的文件。吴书记对伍海泉总会计师的到来表示热烈的欢迎，并指出学校总会计师的到来对于进一步加强学校资金管理，提高学校财务管理水平具有重要作用。\n长沙理工大学党委书记王耀中同志介绍了伍海泉总会计师的基本情况及相关工作经历，并表示伍海泉同志的任职对于提高两校交流具有重要作用，期待将来进一步加强两校的合作。\n校长杨传平在见面会上介绍了学校的发展历程和基本情况。（图文：王乙）', '2013年9月6日下午14时，校党委副书记、副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、招生就业指导处副处长、毕业生就业指导中心主任陈立生一行四人到外国语学院进行座谈，听取各层面教师对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议，座谈会在文博楼1210室（学院会议室）进行。\n孙书记要求大家开门见山谈问题，校领导这次深入基层就是要听取群众意见，为广大教师解决实际问题，大家不要有任何心理负担。学院参加座谈的教师们，就多媒体教室管理、校车使用、学科建设等方面的问题进行了近2个小时的座谈。\n孙书记认真聆听和记录了各位教师的发言，并及时询问有关情况，对教师提出的问题进行了现场解答，并责成随行的职能部门领导尽快解决本部门涉及的相关问题。孙书记表示，今后校领导也要多深入基层，同时也希望各位老师多提宝贵意见和建议。（李志坤）', '9月5日下午2时，李顺龙副校长带领数字化校园建设办公室主任张光贤、研究生院党委书记马玲和党委组织部副部长尹剑锋一行4人来到信息学院召开座谈会，广泛听取学院各层面代表对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及对学校发展建设的意见和建议。学院20余位教师及学生代表参加了座谈会。\n李校长首先介绍了学校开展党的群众路线教育实践活动的必要性以及召开本次座谈会的目的。\n与会代表畅所欲言，各抒己见，分别就当前学校行政管理、教学和科研管理、人才培养、教师福利待遇、师德师风建设、学生日常管理、校园安全及公共基础设施建设等诸多方面存在的问题进行了发言。座谈会历时两个半小时。\n在认真听取了与会代表的意见、建议后，李校长表示，通过与大家的座谈，听到了很多实话、真心话，对学校各项工作的开展将起到积极促进作用。（张音）', '2013年9月4日下午，由副校长曹军同志带队，审计处处长姜洪海同志、基建处处长刘臣同志、国际合作处处长周志强同志一行深入土木工程学院进行党的群众路线教育实践活动“学习教育，听取意见”环节调研。在主东404组织召开了“学习教育，听取意见”座谈会，征求群众意见。土木工程学院离退休职工代表、党外教师代表、基层干部代表和学生代表参加了本次座谈会。\n首先，曹校长对开展党的群众路线教育实践活动“学习教育，听取意见”座谈会的重要意义进行了说明，希望通过调研了解基层师生对开展党的群众路线教育实践活动的建议、围绕解决“四风”问题广泛听取群众意见。接着，离退休职工代表发言，他们对学校和学院一直以来对离退休职工给予温暖关怀表示感谢。他们认为党的群众路线教育实践活动的开展深得民心、贴近百姓，分别从校园周边环境整治、家属区生活设施改善、离退休职工福利待遇提升等方面对解决“四风”问题提出了意见。党外教师代表和基层干部代表分别从改变工作作风、改善实验室条件、加快学科建设、加大科研经费投入、提高后勤服务质量、充分利用并保护学校硬件设施等方面提出了建议。学生代表对学校学院给予受灾学生和贫困学生的帮助关怀表示感谢，对领导干部深入学生、学院老师了解学生的工作方式转变提出了建议。最后，曹校长对前一阶段土木工程学院在开展党的群众路线实践教育活动中所做的大量工作和展现的务实作风给予充分肯定。他强调，“学习教育、听取意见”环节作为我校开展党的群众路线教育实践活动的第二环节，对教育实践活动顺利开展具有重要意义。他表示将认真梳理总结各位老师、同学对解决“四风”问题提出的宝贵意见和建议，及时向学校党委汇报，便于下一步整改落实。\n此次调研，表明学校高度重视党的群众路线教育实践活动“学习教育，听取意见”环节的贯彻落实。此次座谈会上，各位师生员工畅所欲言，氛围诚恳真切。提出的意见和建议正视矛盾与问题，紧扣“四风”问题的解决。座谈会必将为土木工程学院下一步开展党的群众路线教育实践活动奠定坚实基础，并营造良好氛围。（图：刘德臣/文：乔恩杰）', '9月6日下午2时，党委书记吴国春带领教务处处长翟雪峰、人事与专家工作处处长王玉龙到经济管理学院与40余名教师进行座谈，听取各层面教师对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议。\n座谈会上，吴书记简要介绍了学校开展党的群众路线教育实践活动的必要性以及召开本次座谈会的目的。\n学院40余名参加座谈的教师，就本科教学、学科建设、职称评定、学校基础设施建设、学院校内津贴制度、上课时间的调整、教工食堂、学生实验室建设等方面的问题进行了3个小时的座谈。\n吴书记认真聆听和记录了各位教师的发言，对教师提出的问题进行了现场解答，并责成随行的职能部门领导尽快解决本部门涉及的相关问题。吴书记表示，学校目前在科学规划学科建设，加大师资建设力度，更科学、人性和节约的管理、严格干部队伍的设置和考核，加快基础设施建设步伐，改掉积习积弊，打造学校标志性建筑、精致化园林景观建设等方面倾心尽力，希望各位教师多给学校提意见和建议。\n座谈会后，吴书记还走访了学院实验室。', '2013年9月5日下午2:00，杨传平校长带领研究生院常务副院长王立海、实验室与设备管理处处长王克奇和党委组织部部长孙猛深入林学院与学院各层次教师代表在主西517会议室举行座谈会。座谈会由校长杨传平主持。\n首先，杨校长向与会人员介绍了召开本次座谈会的目的，并充分调动学院教师参与到党的群众路线实践活动中的积极性，要通过与基层教师面对面的交谈，广泛听取意见，推动深入查摆和解决作风上存在的突出问题。\n林学院各层次的22位教师代表与调研组同志就本科教学、职称评定、行政管理及学校学院的各方面问题进行了长达三个多小时的畅谈。\n此次会议，为今后林学院群众路线教育实践活动的深入开展打开了新局面，同时也为下一步的查摆问题、开展批评、整改落实奠定了良好基础。（杨冰雨/文，邹传山/图）', '按照2013年教育部巡视工作的总体部署和安排，教育部赴东北林业大学巡视组于5月5日～5月29日，在我校开展了为期约4周的巡视工作。按照巡视工作程序，巡视结束之后，巡视组要将巡视情况向教育部党组汇报，之后形成巡视正式的工作意见，向学校进行反馈。\n9月4日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开了巡视工作意见反馈会，学校领导班子成员、两委委员、中层领导干部代表、教师代表以及民主党派代表等参加了反馈会。教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰，巡视组组长、西北农林科技大学原校长孙武学，副组长、华南理工大学原党委书记刘树道，我校党委书记吴国春、校长杨传平出席会议并在主席台就座。会议由牛燕冰主持。\n会上，牛燕冰副主任首先就巡视工作的背景、重要意义、目前在全国高校的开展情况以及我校巡视工作的总体情况进行了概括阐述。\n巡视组组长、西北农林科技大学原校长孙武学代表巡视组向与会人员反馈了巡视工作意见。巡视工作意见共分三个部分：一是对学校工作、领导班子的总体评价，二是存在的主要问题，三是意见和建议。\n《意见》指出，东北林业大学坚决贯彻执行党的路线方针政策，认真贯彻落实教育规划纲要，不断推进特色鲜明的高水平研究型大学的建设步伐，学科建设取得新成绩，人才培养质量不断提升，科学研究水平进一步提升，师资队伍建设得到加强，党建和思想政治工作扎实推进。\n东北林业大学党政领导班子能够认真贯彻落实党的十八大精神、中央的路线方针政策和教育部党组的工作部署，政治意识、大局意识强。大家普遍认为，本届领导班子能够团结带领广大师生锐意进取、真抓实干，积极推动学校各项工作全面发展。落实党风廉政建设责任制较好，班子成员总体上能够做到廉洁自律，是一个有较强领导力、决策力、谋事干事、团结协作较好，在群众中威信较高，能够带领学校快速发展的领导班子。\n《意见》还总结指出了学校及学校领导班子在班子建设、师资队伍建设、社会服务、办学基础设施保障、学校内部管理、学风建设、科研经费管理等方面存在的问题，并提出了以下意见和建议：一是加强领导班子建设，进一步提升治校能力；二是坚持内涵发展，进一步凝练办学方向；三是强化学术氛围，进一步破解人才难题；四是加强内部管理，进一步提高管理水平；五是进一步加强学风建设工作；六是规范科研经费管理工作。\n巡视组副组长、华南理工大学原党委书记刘树道讲了话。他说，这次巡视工作中，巡视组全体成员做到了严肃、认真、公正客观、实事求是，走访了很多单位，听取了很多教职员工的意见，对东北林业大学目前的发展和存在的主要问题都有了全面客观的了解。通过这次巡视，我们感觉东北林业大学的发展势头很好，学校师生员工心比较齐，领导班子成员比较团结，是一个想干事并且能干成事的班子，也得到了全校师生员工的认可。当然学校目前还存在很多问题，通过这次巡视，我们找出了这些问题，也提出了一些建议和意见，希望东北林业大学领导班子加紧工作，加快工作，使各项工作再上一个新台阶。\n教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰反馈了这次巡视工作的民主测评、问卷调查情况以及巡视组收到的干部群众对学校发展的意见建议和接待的来信来访情况，并对如何做好落实整改工作提出3点要求，一是认真学习研读巡视工作反馈意见；二是认真制定整改落实方案；三是认真抓实整改落实工作。他还指出，直属高校要把开展党的群众路线教育实践活动与做好巡视工作整改落实紧密结合，切实把整改落实工作抓实抓好，取得时效。\n随后，党委书记吴国春和校长杨传平代表学校领导班子对反馈意见作了表态发言。吴书记说，巡视组的工作意见反馈，充分肯定了学校近年来深入贯彻落实科学发展观，在学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设和党建与思想政治工作方面取得的成效，这是对我们的巨大鼓舞和鞭策，同时，巡视组指出了学校改革发展的进程中存在的问题和不足，实事求是、客观中肯，切中学校改革发展的要害，提出的意见和建议科学合理，以人为本，完全符合东林的实际，具有很强的针对性、指导性和实践性，这充分反映了教育部党组对东北林业大学的关怀和期望。学校党委要认真学习、深刻领会，全面贯彻巡视反馈意见，切实把各项整改要求落到实处。一要提高认识、深刻领会并全面把握巡视组反馈意见的精神实质；二要强化举措，扎扎实实地做好巡视意见的整改落实工作；三要巩固成果，以巡视工作为动力，推动学校教育事业稳步发展。\n吴书记最后表示，学校将以此次巡视组反馈意见为契机，运用好巡视工作的宝贵成果，进一步转变观念、解放思想、统一认识，继续抓好领导班子建设，切实做好人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等各项工作，把全部精力集中到学校的改革发展上来，不辜负教育部党组和全校师生员工的重托与期望，把东北林业大学建设好、发展好，努力开创学校教育事业科学发展新局面。\n杨传平校长表示，在接下来的工作中，学校一定会按照部党组和巡视组的要求，把抓好巡视反馈意见的整改落实作为学校当前和一个时期的工作任务。我个人要和班子成员一起，主动、深入地学习好反馈意见，全面领会反馈意见的实质和精髓，结合党的群众路线教育实践活动和学校实际，带头分析查找存在的问题及产生的原因，制定切实有力的整改措施，出实招、见实效、高标准、高质量、高水平地把整改的各项任务谋划好、部署好、落实好。要努力解决发展中遇到的问题和挑战，切实进一步强化师资队伍建设，努力提高学校社会服务的能力和水平，尽快改善办学基础条件，进一步强化学校内部管理，加强学校学风建设和科研经费管理工作，确保整改取得实实在在的成效。同时，我们要一手抓事业发展，一手抓工作整改，努力将整改的过程转变为解决改革发展中存在的问题的过程，在工作中落实整改要求，抓出整改实效，真正把巡视的成果体现在提高人才培养质量、提升核心竞争力、促进把我校早日建成特色鲜明的高水平研究型大学的建设事业上来。（文：尹慧益/图：王乙）', '2013年8月28日，随着我校人事与专家工作处代表学校与日本东京大学博士、原美国斯坦福大学高级研究员美籍华人李陶正式签署聘任协议，标志着我校引进海外高层次人才工作进入一个全新的阶段，这必将对我校的人才引进工作产生巨大的推动和深远的影响。\n多年来，我校一直高度重视海外高层次人才的引进工作，紧紧围绕学校学科建设的发展主线，不断丰富和完善海外高层次人才引进的政策、更新引进方式、拓展引进渠道。通过重点调整引进人才的管理方式和宣传媒介，极大地提高了人才引进工作的竞争力和影响力，有效转变了学校海外高层次人才引进的窘迫局面，盘活了学校引进海外高层次人才的整体工作，提高了相关学科建设和发展的竞争优势。\n我校地处中国东北边疆，经济发展滞后，冬季气候寒冷，自然条件较差，这对开展科学研究和引进人才，尤其是从海外引进高层次人才都带来了极大的困难，学校虽然一直长期与相关领域的海内外高层次人才进行沟通和联系，但一直没有取得很好的效果。随着我国高等学校建设步伐的加大，尤其是2010年，中共中央、国务院印发的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》明确提出：“要吸引更多世界一流的专家学者来华从事教学、科研和管理工作，有计划地引进海外高端人才和学术团队。”引进高水平的高科技人才更加成为高等学校大发展、快发展、好发展的重中之重，所以如何转变人才引进的策略，让海外的高层次人才了解东北林业大学，熟悉东北林业大学引进人才的政策成为了我校人才引进必须要解决的头等大事。\n在今年的引进人才工作中，我校积极拓宽宣传渠道，除了采用传统的网络、平面媒体发布招聘信息以外，还通过各种方式与海外各高水平学术杂志取得联系，刊发人才引进信息，收到了良好的效果，截至目前就有20多位海外高层次人才来电来函咨询有关事宜，有效扩大了我校的海外知名度。针对有入职倾向的海外高层次人才，我校实行双轨制的管理方式供他们选择，既可以选择成为具有我国教育事业编制的正式员工（除享有同类同级别教师的正常待遇外，还从科研启动费、仪器设备购置费、安家费等方面给予一定的资金保障）；又可以选择担任特聘教授或讲座教授（不占学校事业编制，以年薪制体现薪酬待遇），极大地吸引了众多海外高层次人才的关注。现美籍华人李陶博士已经与我校签订了为期3年的聘任合同，他将到我校生命科学学院发育生物学学科担任教授；10月份，来自美国耶鲁大学的副研究员、新西兰籍华人李悦也将与我校签订聘任合同，到我校国家重点实验室林木遗传育种学科担任教授。\n近几年，我校在全国各高校正在大力实施“人才强校”战略，面向国内外招聘人才，努力推进高校人才队伍建设的大环境下，积极调整引进海外高层次人才的各项措施，通过学校领导、有关职能部门和各学院的共同努力，有效的为我校海外高层次人才引进工作打开了局面，为学校相关学科的建设和学术研究团队的发展带来了活力。相信通过我校引进人才工作力度的进一步加大，我校的人才引进工作会获得更大的收益和更加突出的成绩。（苏志刚）\n李陶：男，1957年生人，日本东京大学农业生物学博士，美籍华人，曾在日本岩手生物工学研究中心、美国斯坦福大学医学院担任研究员，现任深圳市干细胞工程技术研究开发中心主任、深圳北科生物科技有限公司研发部总监、IPS首席科学家，在Science、Cell Stem Cell等国际一流学术刊物上发表30多篇高水平的原创论文，其中影响因子5.0以上的文章近20篇，在Science上发表的论文影响因子达到31.9，发明专利9项，对于干细胞的研究在国内外均有较高的影响和学术地位。\n李悦：男，1968生人，中山大学医学博士、新西兰奥克兰大学结构生物学博士，新西兰籍华人，分别在美国康奈尔大学和耶鲁大学做过博士后，现任美国耶鲁大学副研究员，在Nature、PNAS等国际一流学术刊物上发表高水平论文7篇，其中6篇文章影响因子在Q1区间，1篇在Q2区间，在Nature上发表的文章影响因子达到31.17，其研究理论受到了全球25个国家或地区的146所科研机构的关注，在国内外学术圈中产生了很大的影响。', '2013年9月6日上午10时，校党委副书记、纪委书记陈文慧带领教务处直属党支部书记、副处长李春英，招生就业指导处处长赵立杰，工会常务副主席石莹到文法学院与20余名教师在学院会议室进行座谈，听取各层面教师对学校、学院领导班子和干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议。\n座谈会伊始，陈书记号召大家畅所欲言，不要有任何顾虑，之后，会议在热烈、有序的气氛中展开。在长达2个小时的座谈中，我院教师围绕大学教育理念与考试方法改革、职称评审问题及制度构建、职能部门服务状况、教师进修培训情况、教学基础设施修建、教学科研奖励等问题各抒己见，指出了学校、学院相关部门和领导干部存在的官僚主义、形式主义问题，畅谈了解决相关问题的建议。陈书记认真听取老师们提出的意见和问题，并与大家进行充分交流，坦诚交换意见。最后陈书记做了总结讲话，他代表学校党委对我院老师关心学校改革和发展表示感谢，并表态将认真整理大家提出的意见和问题，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。\n此次座谈会亲民、务实，教师代表畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及学院工作的改善，确保党的群众路线教育实践活动取得积极成效。（庞文）', '按照《中共东北林业大学委员会关于开展党的群众路线教育实践活动的实施方案》要求，9月6日下午，党委副书记、纪委书记陈文慧深入工程技术学院进行党的群众路线教育实践活动专题调研，招生就业指导处处长赵立杰、教务处直属党支部书记李春英、工会主席石莹随同前往，并与工程技术学院教师代表在工程楼523会议室进行座谈。\n陈文慧副书记在会上介绍说明了此次专题调研是学校开展党的群众路线教育实践活动第二阶段的重要举措，旨在听取来自基层单位、基层教师的意见建议，围绕“四风”建设，着力解决领导班子和领导干部的工作作风问题。\n座谈会上，教师代表们围绕作风建设问题，结合自己的实际，纷纷发表了意见，在肯定学校开展党的群众路线教育实践活动的同时，希望以此为契机，能够切实解决广大教师们的实际问题，将党的群众路线教育实践活动落到实处。', '2013年9月5日下午2:00，校党委副书记、 副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、招生就业指导处副处长、毕业生就业指导中心主任陈立生一起深入到野生动物资源学院与20多名师生代表针对党的群众路线教育实践活动进行座谈。\n座谈会上，教师代表们结合学校和学院的具体情况，联系自身实际工作，从学校的人才引进、教师队伍发展、基础设施建设、职能部门服务理念、单身教职工住宿、教学楼安全隐患等问题各抒己见，为学校和学院的发展积极建言献策。座谈会长达2个小时，孙书记认真听取老师们提出意见和问题，并与大家进行深入交流，坦诚交换意见，现场气氛热烈而融洽。最后孙书记做了总结讲话，他代表学校党委对各位老师对学校改革发展提出的意见建议表示感谢，并表示针对大家提出的意见和建议，校党委将认真梳理研究，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。\n此次座谈会亲民、务实，师生代表畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及学院工作的改善，确保党的群众路线政策的扎实落实。（刘甜甜）', '2013年9月5日下午2：00点，李斌副校长带领校友办主任王春海、资产管理处书记丁胜利来到机电工程学院，就党的群众路线教育实践活动开展情况深入到基层，向广大师生征求意见。\n征求意见座谈会在主楼408会议室举行，会议由李斌副校长主持，机电工程学院王述洋教授、马岩教授等22位教师和5名学生代表参加了会议。李斌副校长首先向与会人员介绍了此次座谈会的主题，就是围绕党内开展的党的群众路线教育实践活动来广泛听取大家意见，认真查找我校党员领导干部在工作中存在的“四风”问题，以利于在下一步的工作中，深入查摆和解决作风上存在的突出问题。随后机电工程学院的各位老师和同学就学科梯队建设如何加强，学校的后勤保障服务如何提高，学校的现有资源整合利用如何更有效，青年教职工的单身住宿条件有待提高，学生宿舍要有合理的修缮周期，学生本科课程设置的合理性等方面提出了意见和建议。\n交谈中大家充分结合学校、学院的发展，结合教学中遇到的困难题，民生情况中碰到的困难等问题积极畅谈，气氛热烈，会议召开了3个多小时。李斌副校长认真听取并记录了每位与会人员的发言，就提出的意见给予了解答，表态将回去认真整理大家提出的意见和问题，为学校下一步的查摆问题、整改落实奠定基础。（陈佳鹏）', '9月5日上午，校党委副书记胡万义带领党委学工部部长、学生处处长邹本存，校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆和高等教育研究所所长倪志英来到交通学院，就深入开展党的群众路线教育实践活动征求群众意见。座谈会由党委副书记胡万义主持，交通学院各层面教职工和学生代表参加了座谈会。\n胡书记向与会代表介绍了召开本次座谈会的目的，鼓励大家积极参与到党的群众路线教育实践活动中来，通过面对面相互交流，广泛听取意见，推动查摆和解决“四风”上存在的问题。参会教工和学生与调研组的同志就本科教学考试改革、校园文化建设、本科生就业及学校基础建设等多方面问题进行了两个多小时的畅谈。此次调研活动为进一步查摆问题、开展批评与自我批评、整改落实、建章立制夯实了基础。（文：王恒 /图：塔建）', '2013年9月2日，伴随着最后一方混凝土的浇筑到位，我校南校区重点建设项目，机电土木教学楼（成栋楼）工程完成主体结构顺利封顶。\n成栋楼工程由哈尔滨市东林建筑工程公司负责施工建设，哈尔滨市方舟建筑设计院设计，东北林业大学工程咨询设计研究院有限公司负责监理。本工程主题结构11层，中间局部15层，落地面积3377.91平方米，建筑面积42727平方米，总投资11847万元，建筑结构为框架结构。\n成栋楼于2012年10月13日开工建设，开工伊始便面临工程体量大、工期短、施工难度大等诸多困难。特别是成栋楼使用单位几经变化，各使用单位对房间功能要求各有不同。基建处多次召开使用单位关于房间功能要求协调会，并积极联系设计单位进行图纸变更，这无形中增加了工程的施工难度，更相应增加了工程建设时间。基建处协同全体参建单位团结一致，克服重重不利条件，加班加点坚守在施工现场，如期完成了预定的主体框架封顶目标，为后续各专业的顺利施工奠定了良好基础。\n成栋楼工程主体结构的封顶也标志工程正式转入砌体、装饰装修施工阶段，在后续的施工过程中基建处将以更加饱满的工作热情，积极努力地完成各项任务，按期完工交付使用。（崔玲）', '9月10日上午，学校在综合办公楼808会议室召开民主党派意见征求会。党委副书记、纪委书记陈文慧出席会议，并与各民主党派代表进行亲切座谈。党委组织部长孙猛、党委统战部部长陈健参加了会议。\n陈文慧副书记在会上强调指出党的群众路线教育实践活动现阶段的重点是深入基层听取群众意见和建议，此次会议旨在听取党外人士对学校领导班子、职能部门的工作作风提出的意见，指出学校各级领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及针对下一步怎样开展教育实践活动进言献策。\n座谈会上，各民主党派代表开诚布公的纷纷发表了意见，围绕学校干部队伍中存在的部分官僚主义、形式主义的现象畅谈了自己的感想，既有对于财务报账、公车改革、校园出入车辆管理等方面具体问题的分析，又有从学校长远发展考虑提出的科研团队建设和教育教学资源分配等方面的建议。最后，代表们希望领导走访基层调研以及群众路线教育活动能够制度化、常态化，并在调研听取意见建议之后能够及时反馈，提高透明度，解决实际问题。\n陈文慧副书记认真聆听记录了各位代表的发言，就代表们提出的一些问题进行了现场的解答或解释，对代表们提出的一些建议进行了深入的交流探讨，并表示将对所提出的问题和意见进行梳理，使党的群众路线实践教育活动落到实处。（文：孙海英/图：王乙）', '9月10日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开群众路线实践活动开展情况汇报会。各基层党组织的负责人以及教育实践活动领导小组办公室的相关同志参加了汇报会。学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主任、党委副书记、纪委书记陈文慧出席了汇报会。\n汇报会上，各基层党组织负责人先后介绍了本单位在教育实践活动学习教育、听取意见阶段的主要做法，并汇报了查摆问题、开展批评阶段的工作计划及部署。\n自党的群众路线教育实践活动开展以来，我校各基层党组织根据“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，成立了基层党的群众路线教育实践活动领导小组，并召开了本单位的动员大会。在假期期间，各基层党组织通过形式多样的学习教育活动，组织党员、干部认真学习《论群众路线——重要论述摘编》、《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》、《厉行节约、反对浪费——重要论述摘编》三本学习材料和其他学校专门组织编印的学习材料。新学期开始后，各单位邀请有关领导和专家作了学习辅导报告，并以支部为单位，开展了学习交流活动。\n其中经济管理学院组织了青年教师就师德师风、学科建设等问题进行了专题座谈，梳理了群众提出的“四风”问题。理学院开展了学习心得评比活动，并计划组织开展党的群众路线知识竞赛，提升了学习实效。交通学院利用学院QQ群交流学习心得。工程技术学院把学习效果与评优相结合、与个人发展相结合，努力提升党员干部的学习积极性。教务处边学习边听取意见，边整改及修订相关制度，提升服务质量。财务处根据自身特点，给职工编印了相关学习资料。马克思主义学院组织教师开展学习报告会，并通过撰写学习笔记等形式总结学习心得。盐碱地生物资源环境研究中心专门建立了公共电子邮箱，并把邮箱的登陆密码发给全体师生，保护了提意见师生的隐私。此外，各基层党组织还通过走访调研、召开座谈会、组织观看专题片等形式，把学习实践活动落到了实处。\n在下一阶段，各单位计划通过发放调查问卷、召开民主生活会等形式深入查摆问题，为整改落实阶段打下坚实的基础。\n汇报会上，陈文慧副书记向各基层党组织提出了5点要求：要进一步提高对学习重要性的认识，把学习贯穿始终；要在查摆问题上下功夫，要不仅局限于解决具体问题，更要注意解决深层次的作风问题；要及时汇报、经常沟通，把各单位好的做法、有特色的活动及时宣传报道出去；要把学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个阶段有机结合、相互贯通，对于群众反映强烈的问题、容易解决的问题及时解决，让群众见到真正的成效；要进一步提高对本次活动的重要认识，尤其是各单位一把手，要高度重视党的群众路线教育实践活动，把接下来的工作抓实抓好。\n党委组织部部长孙猛主持了汇报会。他表示，本次汇报会既是一次工作汇报又是一次经验交流，各兄弟单位之间借鉴到先进的经验、学习到好的做法。他希望各单位加强沟通，开展好下一阶段的学习实践活动。（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月5日下午，校党委副书记、纪委书记陈文慧在招生就业处处长赵立杰、教务处直属党支部书记兼副处长李春英、工会常务副主席石莹的陪同下深入马克思学院进行党的群众路线教育实践活动专题调研。\n陈书记一行首先与马院教师代表在文博楼921会议室进行了座谈。\n座谈会上，陈书记首先说明了此次调研的意义和内容，请教师代表围绕学校领导干部的作风问题谈一谈自己的意见和看法。教师代表们对此次党的群众路线教育实践活动十分认同，对领导们深入基层调研给予充分肯定，希望通过此次教育实践活动能够真正发现问题，切实解决问题。结合自身工作和生活实际，教师代表们就学校发展中存在的教职工职称晋升问题、教师培训进修问题、项目申报问题、学校和平小区维修问题，学院发展中遇到的师资力量不足、办公场所不足等问题谈了自己的看法。\n整个座谈会坦诚、热烈，与会教师代表畅所欲言，陈书记及与会领导对部分问题进行了耐心细致的解答。座谈会后，陈书记一行还现场考察了马院的办公环境和设施。（刘伟杰）', '2013年9月6日下午15:30，校党委副书记、 副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、毕业生就业指导中心主任、招生就业指导处副处长陈立生一起深入到体育部与20余名教职工进行党的群众路线教育实践活动座谈，听取体育部教职工对学校领导班子、干部队伍及学校发展建设的意见和建议。\n教职工踊跃发言，就学校的体育场馆建设、校园安全、学生体育运动、办公设备等方面的问题进行了2个小时的发言，孙书记认真聆听和记录了教职工提出的意见和问题，及时询问有关情况，与大家进行深入交流，坦诚交换意见，现场气氛热烈而融洽，并结合体育部实际情况现场办公，为体育部解决实际困难，充分体现了校领导的关怀。最后孙书记做了总结讲话，他代表学校党委对各位老师针对学校发展提出的意见和建议表示感谢，并表示对大家提出的意见和建议，校党委将认真梳理研究，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。此次座谈会亲民、务实，畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及体育部工作的改善，确保党的群众路线教育活动的扎实落实。（王冬文）', '2013年9月5日下午，校党委副书记胡万义带领校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆、高等教育研究所所长倪志英和党委学工部部长、学生处处长邹本存来到理学院，与理学院的教师代表和学生代表进行了亲切座谈，座谈会在理化楼资料室召开并由胡书记亲自主持。\n胡书记强调，听取群众意见是学校开展党的群众路线教育实践活动第二阶段的重要举措，旨在让党员干部为民务实，增加清廉之风，并集中解决党员干部“四风”问题。胡书记鼓励大家要畅所欲言，放下思想包袱，开门见山的谈问题。之后理学院的各层教师代表和学生代表都进行了踊跃的发言，就基础教学与学术科研的关系，怎样提高教师的教学热情，完善学校教学设施，加强学生干部整体素质等问题进行了热烈的讨论。胡书记认真记录了每位代表的发言，并与大家进行了热烈的讨论并交换了意见。\n在近两个小时的座谈会中，领导干部深入群众，听取群众心声，对进一步查摆问题和推进党员干部的“四风”建设打下了夯实的基础。（文：孙燕/图：吴海军）', '9月4日上午，校党委副书记胡万义带领党委学工部部长、学生处处长邹本存，校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆和高等教育研究所所长倪志英来到成人教育学院，召开了就深入开展党的群众路线教育实践活动征求群众意见座谈会，听取大家对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及对学校发展建设的意见和建议。成人教育学院在职教工代表及曾在成人教育学院工作过的干部代表参加了此次座谈会。\n座谈会上，大家争先发言，开诚布公，针对切实维护职工权益，深入基层为教职工办实事、解难事，如何更好开展东北林业大学成人教育工作等方面提出了很多意见建议。胡书记表示，我校将结合开展党的群众路线教育实践活动要求，开门纳谏，认真吸纳大家的真知灼见，努力改进工作作风，推动东北林业大学教育事业新发展。（文：康寒宁/图：韩悦）', '2013年9月7日下午，学校举行校领导与新任总会计师见面会。新任学校总会计师伍海泉，长沙理工大学党委书记王耀中，我校党委书记吴国春，校长杨传平，副校长曹军，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，副校长李顺龙，党委副书记、纪委书记陈文慧及党委组织部、学校办公室负责人出席见面会。\n见面会上，党委书记吴国春同志宣读了教育部党组任命伍海泉同志为中共东北林业大学委员会委员、常委、总会计师（副厅级）的文件。吴书记对伍海泉总会计师的到来表示热烈的欢迎，并指出学校总会计师的到来对于进一步加强学校资金管理，提高学校财务管理水平具有重要作用。\n长沙理工大学党委书记王耀中同志介绍了伍海泉总会计师的基本情况及相关工作经历，并表示伍海泉同志的任职对于提高两校交流具有重要作用，期待将来进一步加强两校的合作。\n校长杨传平在见面会上介绍了学校的发展历程和基本情况。（图文：王乙）', '2013年9月6日下午14时，校党委副书记、副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、招生就业指导处副处长、毕业生就业指导中心主任陈立生一行四人到外国语学院进行座谈，听取各层面教师对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议，座谈会在文博楼1210室（学院会议室）进行。\n孙书记要求大家开门见山谈问题，校领导这次深入基层就是要听取群众意见，为广大教师解决实际问题，大家不要有任何心理负担。学院参加座谈的教师们，就多媒体教室管理、校车使用、学科建设等方面的问题进行了近2个小时的座谈。\n孙书记认真聆听和记录了各位教师的发言，并及时询问有关情况，对教师提出的问题进行了现场解答，并责成随行的职能部门领导尽快解决本部门涉及的相关问题。孙书记表示，今后校领导也要多深入基层，同时也希望各位老师多提宝贵意见和建议。（李志坤）', '9月5日下午2时，李顺龙副校长带领数字化校园建设办公室主任张光贤、研究生院党委书记马玲和党委组织部副部长尹剑锋一行4人来到信息学院召开座谈会，广泛听取学院各层面代表对学校领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及对学校发展建设的意见和建议。学院20余位教师及学生代表参加了座谈会。\n李校长首先介绍了学校开展党的群众路线教育实践活动的必要性以及召开本次座谈会的目的。\n与会代表畅所欲言，各抒己见，分别就当前学校行政管理、教学和科研管理、人才培养、教师福利待遇、师德师风建设、学生日常管理、校园安全及公共基础设施建设等诸多方面存在的问题进行了发言。座谈会历时两个半小时。\n在认真听取了与会代表的意见、建议后，李校长表示，通过与大家的座谈，听到了很多实话、真心话，对学校各项工作的开展将起到积极促进作用。（张音）', '9月18日下午，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”协调会在我校综合办公楼第八会议室举行。伊春市市长高环等政府领导及我校校长杨传平出席会议。副校长曹军主持会议。\n会上，杨传平校长介绍了“2011计划”及协同创新中心成立的过程。据了解，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”由东北林业大学牵头，其核心任务就是面向林区、林业、林工，围绕黑龙江省林区林下经济发展战略规划、产业升级路径；围绕林下经济资源抚育、栽培、养殖、品种选育、初加工、精深加工、完整产业链构建；围绕林下经济资源开发、利用的装备及装备产业化等方向开展体制改革与协同创新，构建黑龙江省林下经济产业提升协同创新体系。协中创新中心将会根据产业重大科技需求，组织协同创新研发，产生一些标志性研究成果，完善或孕育出若干产业链。协同创新中心成果转化后形成的产业，能完善林下经济产业链条，能使林业脱离对木材产业的依赖，支撑林区经济、社会的发展。\n协同创新中心常务副主任赵敏教授介绍了目前中心7个创新平台的研究内容。目前中心包括的7个平台是：林下经济产业体系战略规划创新平台；黑龙江省浆果与坚果资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台；黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省野生经济动物养殖产业发展创新平台；林下经济资源开发设备研发创新平台。\n伊春市市长高环在会上讲了话。她认为，从体制上来说，协同创新是一个新事物，相信这种政、学、研、产相结合的架构必将拉动我省经济快速发展。她指出，黑龙江省林下经济资源丰富，但一直缺少核心竞争力，该协同创新中心必将对整合我省林下资源、推动我省林下经济发展起到积极的推动作用。她表示，伊春市一直注重对于林下经济的研发，已经确立了由林业经济向林下经济转型的总体发展规划，伊春的产业结构与该协同创新中心互补性很强，伊春市将为协同创新平台的建立注入资金，希望平台能够真正运行起来，把伊春市的林果、林菌、林药、林菜等林下资源做成品牌，伊春市愿意成为创新平台科研转化先行先试的试验基地。同时，高环市长还建议，希望在平台中增加森林生态文化旅游方面的内容。\n杨校长表示，创新平台包括了林下经济全产业链的各环节，相信协同创新中心一定能够成为林下经济领域研究的学术高地，希望通过大家的努力，将其打造为省级、国家级协同创新中心。', '9月22日上午，我校南校区14、15号学生公寓、学生食堂及大学生活动中心工程破土动工。工程计划2014年10月底完工，2015年3月投入使用，将大大缓解目前我校学生住宿和就餐环境紧张的局面。\n上午9时，学校在工程地址上举行了简洁而隆重的开工典礼。按照中央和教育部关于改进作风的“五不”要求，整个典礼只进行20分钟，不张贴悬挂标语横幅，不安排迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请。在家的学校领导以及校长助理、各相关职能部门负责人、工程的承建和监理单位负责人等参加了开工典礼。开工典礼由副校长李顺龙主持。\n开工典礼上，党委书记吴国春讲了话。他说，东北林业大学建校61年来，经过了几代人的努力，终于建设成为教育部直属、“211工程”和“优势学科创新平台”项目重点建设的高水平国家级高校。但是目前，还有很多条件在制约学校的发展，例如学生生活设施方面还远远没达到教育部的相关规定。今天这项工程的开工，及以后16、17号学生公寓的陆续建成，将基本满足我校学生住宿要求，实现教育部规定的“4、2、1”的住宿标准。吴书记代表学校向为这项工程付出了艰苦努力的有关职能部门的同志们表示衷心的感谢。他强调，下一阶段，要充分利用学校的学科优势，把南校区建成东林的新区、成为美丽的园林典范。吴书记要求有关职能部门的同志们要充分发挥东林精神，齐心协力，圆满完成这项任务，向师生交上一份满意的答卷。\n杨传平校长下达了工程开工令。\n我校基建处处长刘臣介绍了工程的基本情况。\n哈尔滨第二建筑工程公司总经理刘亚军和我校工程咨询设计研究院有限公司副总经理王平分别代表工程的施工单位和监理单位在开工典礼上讲了话。\n据了解，14、15号学生公寓计划总投资1.27亿元，建筑总面积42253平方米，设计学生宿舍800间，可解决4800人住宿。学生食堂及活动中心，建筑面积10347平方米，计划总投资4788万元，食堂可满足约8000名学生就餐。', '启迪思想,传播智慧。9月13日18时,第三十七期东林文化大讲堂在国际会议厅如期开讲。中国科学院研究生院教授、钱学森先生在中国科大近代力学系的第一届学生——张瑜先生，结合亲身经历为我校师生带来了一场以“钱学森先生引领的成才之路”为主题的精彩讲座。\n讲座伊始，张瑜教授即用“百人一院士，千人九将军”作为引言向大家介绍了钱学森先生在教学与人才培养方面取得的巨大成就。讲座中，张瑜教授讲述了钱学森先生在中国科大创校时开创性提出的教学内容要理工结合、课程设置要有坚实的科学理论基础等教育思想与教育指导方针。在讲述“聆听钱先生讲授《星际航行概论》课”时，张瑜教授回忆了钱学森先生在上课前会提前几天亲自去查看教室情况，确保最后一排的学生可以看清、听清,并通过恩师即使在西部做实验也坚持赶回北京给学生上课等细节向大家展示了钱老严谨治学的态度。\n此后，张瑜教授通过详实的历史图片向大家展现了钱学森先生亲自指导学生搞科研活动的一面，介绍了火箭小组“小火箭”制作与实验的过程，并以“当时运用火箭进行人工降雨，做的最好的是钱学森先生指导下的‘小火箭小组’”来总结科研小组取得的优异成绩。当提到恩师在美国的壮举时，张瑜教授激动的告诉大家“超音速之父”冯·卡门教授对钱学森先生的高度评价：“他是美国火箭技术领域一位最伟大的天才”、“他的工作大大促进了美国高速空气动力学和喷气推进科学的发展”。因被阻止回国而被软禁5年的钱学森先生不但不屈服还在期间写出了著名的《工程控制论》更是体现了钱老的坚韧与智慧。张瑜教授告诉我们应当学习钱学森先生高贵的思想品格与伟大的爱国主义情怀。\n讲座最后，张瑜先生对同学们提出的“中国获诺贝尔奖数量少的原因”、“能否以论文的高低来定论科学人员的能力”等问题进行了详细耐心的回答，提醒我们不能片面的看待问题，要看到优势，要学会反思。\n两个多小时的精彩讲座在张瑜教授“志存高远，脚踏实地”的寄语中结束。在钱学森先生诞辰102周年之际，张教授以真实的视角向我校师生介绍了钱老的教育思想、教育实践和高尚品德，为我校师生注入了一股“正能量”。（侯利军）', '9月13日上午，学校在动资楼国际会议厅召开副处级以上领导干部会议，进一步贯彻落实教育部巡视组反馈的巡视工作意见，进一步总结部署党的群众路线教育实践活动。在家的校领导出席了会议。校长杨传平主持了会议。\n会上，首先由杨传平校长宣读了教育部党组和教育部关于我校新任总会计师的任命通知。根据《中共教育部党组关于应惟伟等同志任职的通知》（教党任[2013]86号）和《教育部关于应惟伟等任职的通知》（教任[2013]51号）要求，任命伍海泉同志为我校党委委员、常委、总会计师（副厅级）。\n新任总会计师伍海泉同志随后上台与大家见面并作表态讲话。伍海泉总会计师表示：在今后的工作中，一要以身作则、不辱使命；二要准确定位，履行好总会计师职责；三要深入基层，虚心学习；四要真抓实干、勇于担当；五要致以公心、干净做人。最后，他希望学校领导和老师能够给予自己一些帮助和包容，给予财务工作更多的理解和支持。\n党委书记吴国春在会上作了题为《进一步统一思想，提高认识，把教育实践活动与巡视意见整改相结合，推进学校教育事业健康科学发展》的工作部署讲话，突出强调了三个问题：第一，进一步提高认识，把思想统一到教育实践活动的要求和巡视反馈意见上来；第二，真抓实干，切实解决群众反映比较强烈的突出问题；第三，以更高标准、更严要求把教育实践活动和巡视整改引向深入。吴书记指出，学校下一步的整改内容包括：一、进一步加强干部队伍建设；二、全面强化干部作风建设；三、进一步改进服务态度；四、进一步加强公车管理；五、杜绝不合理占有学校资源问题；六、坚决反对奢侈浪费。学校要重点在四个方面下功夫：一、一把手要做示范表率关键作用；二、认真查摆“四风”方面的突出问题；三、深入开展批评与自我批评；四、写好对照检查材料，开好专题民主生活会。\n杨传平校长最后总结强调，对于吴书记的讲话大家要深刻领会，不折不扣地贯彻落实，各单位要立即行动，把开展教育实践活动与巡视工作意见整改有机结合起来，分头逐项、保质保量地完成好各项整改任务，推动学校教育事业的健康科学发展，以整改的实效和工作的业绩来回报教育部党组的信任和支持，向全校师生员工交一份满意答卷。（文：孙海英/图：王乙）', '2013年9月7日我们收到Thomson Reuters (汤姆森路透社) 正式通知， Journal of Forestry Research自2013年24卷第1期起被Science Citation Index Expanded (also known as SciSearch®) 和 Journal Citation Reports/Science Edition正式收录，成为目前中国大陆唯一被SCI收录的林业科学期刊。截至2013年，中国（含港澳）共有180种左右的期刊被SCI收录。\n林业研究（英文版）是我校与中国生态学学会联合主办并与国际著名出版商—Springer合作出版的英文林业学术期刊。经过多年的努力和培育，林业研究（英文版）已成为国际化学术期刊，国际稿件占80%，覆盖54个国家和地区，被18个国际著名文献数据库所收录,深受国际林业学者的爱戴和喜爱。被SCIE收录，证明《林业研究》（英文版）已跻身于国际优秀期刊行列。该刊的发展将会为东北林业大学建设成为世界一流的林业大学添砖加瓦，并将在提升中国林业科学国际影响力方面发挥重要作用。（柴瑞海）', '2013年9月6日上午10时，校党委副书记、纪委书记陈文慧带领教务处直属党支部书记、副处长李春英，招生就业指导处处长赵立杰，工会常务副主席石莹到文法学院与20余名教师在学院会议室进行座谈，听取各层面教师对学校、学院领导班子和干部队伍中存在的“四风”问题以及对学校、学院发展建设的意见和建议。\n座谈会伊始，陈书记号召大家畅所欲言，不要有任何顾虑，之后，会议在热烈、有序的气氛中展开。在长达2个小时的座谈中，我院教师围绕大学教育理念与考试方法改革、职称评审问题及制度构建、职能部门服务状况、教师进修培训情况、教学基础设施修建、教学科研奖励等问题各抒己见，指出了学校、学院相关部门和领导干部存在的官僚主义、形式主义问题，畅谈了解决相关问题的建议。陈书记认真听取老师们提出的意见和问题，并与大家进行充分交流，坦诚交换意见。最后陈书记做了总结讲话，他代表学校党委对我院老师关心学校改革和发展表示感谢，并表态将认真整理大家提出的意见和问题，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。\n此次座谈会亲民、务实，教师代表畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及学院工作的改善，确保党的群众路线教育实践活动取得积极成效。（庞文）', '按照《中共东北林业大学委员会关于开展党的群众路线教育实践活动的实施方案》要求，9月6日下午，党委副书记、纪委书记陈文慧深入工程技术学院进行党的群众路线教育实践活动专题调研，招生就业指导处处长赵立杰、教务处直属党支部书记李春英、工会主席石莹随同前往，并与工程技术学院教师代表在工程楼523会议室进行座谈。\n陈文慧副书记在会上介绍说明了此次专题调研是学校开展党的群众路线教育实践活动第二阶段的重要举措，旨在听取来自基层单位、基层教师的意见建议，围绕“四风”建设，着力解决领导班子和领导干部的工作作风问题。\n座谈会上，教师代表们围绕作风建设问题，结合自己的实际，纷纷发表了意见，在肯定学校开展党的群众路线教育实践活动的同时，希望以此为契机，能够切实解决广大教师们的实际问题，将党的群众路线教育实践活动落到实处。', '2013年9月5日下午2:00，校党委副书记、 副校长孙正林带领资金筹措与财务管理处处长田海、发展规划办公室主任宋福南、招生就业指导处副处长、毕业生就业指导中心主任陈立生一起深入到野生动物资源学院与20多名师生代表针对党的群众路线教育实践活动进行座谈。\n座谈会上，教师代表们结合学校和学院的具体情况，联系自身实际工作，从学校的人才引进、教师队伍发展、基础设施建设、职能部门服务理念、单身教职工住宿、教学楼安全隐患等问题各抒己见，为学校和学院的发展积极建言献策。座谈会长达2个小时，孙书记认真听取老师们提出意见和问题，并与大家进行深入交流，坦诚交换意见，现场气氛热烈而融洽。最后孙书记做了总结讲话，他代表学校党委对各位老师对学校改革发展提出的意见建议表示感谢，并表示针对大家提出的意见和建议，校党委将认真梳理研究，逐步落实，扎实开展好党的群众路线教育实践活动。\n此次座谈会亲民、务实，师生代表畅所欲言，交流充分。通过此次座谈会将更有助于推进学校及学院工作的改善，确保党的群众路线政策的扎实落实。（刘甜甜）', '2013年9月5日下午2：00点，李斌副校长带领校友办主任王春海、资产管理处书记丁胜利来到机电工程学院，就党的群众路线教育实践活动开展情况深入到基层，向广大师生征求意见。\n征求意见座谈会在主楼408会议室举行，会议由李斌副校长主持，机电工程学院王述洋教授、马岩教授等22位教师和5名学生代表参加了会议。李斌副校长首先向与会人员介绍了此次座谈会的主题，就是围绕党内开展的党的群众路线教育实践活动来广泛听取大家意见，认真查找我校党员领导干部在工作中存在的“四风”问题，以利于在下一步的工作中，深入查摆和解决作风上存在的突出问题。随后机电工程学院的各位老师和同学就学科梯队建设如何加强，学校的后勤保障服务如何提高，学校的现有资源整合利用如何更有效，青年教职工的单身住宿条件有待提高，学生宿舍要有合理的修缮周期，学生本科课程设置的合理性等方面提出了意见和建议。\n交谈中大家充分结合学校、学院的发展，结合教学中遇到的困难题，民生情况中碰到的困难等问题积极畅谈，气氛热烈，会议召开了3个多小时。李斌副校长认真听取并记录了每位与会人员的发言，就提出的意见给予了解答，表态将回去认真整理大家提出的意见和问题，为学校下一步的查摆问题、整改落实奠定基础。（陈佳鹏）', '9月5日上午，校党委副书记胡万义带领党委学工部部长、学生处处长邹本存，校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆和高等教育研究所所长倪志英来到交通学院，就深入开展党的群众路线教育实践活动征求群众意见。座谈会由党委副书记胡万义主持，交通学院各层面教职工和学生代表参加了座谈会。\n胡书记向与会代表介绍了召开本次座谈会的目的，鼓励大家积极参与到党的群众路线教育实践活动中来，通过面对面相互交流，广泛听取意见，推动查摆和解决“四风”上存在的问题。参会教工和学生与调研组的同志就本科教学考试改革、校园文化建设、本科生就业及学校基础建设等多方面问题进行了两个多小时的畅谈。此次调研活动为进一步查摆问题、开展批评与自我批评、整改落实、建章立制夯实了基础。（文：王恒 /图：塔建）', '2013年9月2日，伴随着最后一方混凝土的浇筑到位，我校南校区重点建设项目，机电土木教学楼（成栋楼）工程完成主体结构顺利封顶。\n成栋楼工程由哈尔滨市东林建筑工程公司负责施工建设，哈尔滨市方舟建筑设计院设计，东北林业大学工程咨询设计研究院有限公司负责监理。本工程主题结构11层，中间局部15层，落地面积3377.91平方米，建筑面积42727平方米，总投资11847万元，建筑结构为框架结构。\n成栋楼于2012年10月13日开工建设，开工伊始便面临工程体量大、工期短、施工难度大等诸多困难。特别是成栋楼使用单位几经变化，各使用单位对房间功能要求各有不同。基建处多次召开使用单位关于房间功能要求协调会，并积极联系设计单位进行图纸变更，这无形中增加了工程的施工难度，更相应增加了工程建设时间。基建处协同全体参建单位团结一致，克服重重不利条件，加班加点坚守在施工现场，如期完成了预定的主体框架封顶目标，为后续各专业的顺利施工奠定了良好基础。\n成栋楼工程主体结构的封顶也标志工程正式转入砌体、装饰装修施工阶段，在后续的施工过程中基建处将以更加饱满的工作热情，积极努力地完成各项任务，按期完工交付使用。（崔玲）', '9月10日上午，学校在综合办公楼808会议室召开民主党派意见征求会。党委副书记、纪委书记陈文慧出席会议，并与各民主党派代表进行亲切座谈。党委组织部长孙猛、党委统战部部长陈健参加了会议。\n陈文慧副书记在会上强调指出党的群众路线教育实践活动现阶段的重点是深入基层听取群众意见和建议，此次会议旨在听取党外人士对学校领导班子、职能部门的工作作风提出的意见，指出学校各级领导班子、干部队伍中存在的“四风”问题，以及针对下一步怎样开展教育实践活动进言献策。\n座谈会上，各民主党派代表开诚布公的纷纷发表了意见，围绕学校干部队伍中存在的部分官僚主义、形式主义的现象畅谈了自己的感想，既有对于财务报账、公车改革、校园出入车辆管理等方面具体问题的分析，又有从学校长远发展考虑提出的科研团队建设和教育教学资源分配等方面的建议。最后，代表们希望领导走访基层调研以及群众路线教育活动能够制度化、常态化，并在调研听取意见建议之后能够及时反馈，提高透明度，解决实际问题。\n陈文慧副书记认真聆听记录了各位代表的发言，就代表们提出的一些问题进行了现场的解答或解释，对代表们提出的一些建议进行了深入的交流探讨，并表示将对所提出的问题和意见进行梳理，使党的群众路线实践教育活动落到实处。（文：孙海英/图：王乙）', '9月10日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开群众路线实践活动开展情况汇报会。各基层党组织的负责人以及教育实践活动领导小组办公室的相关同志参加了汇报会。学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主任、党委副书记、纪委书记陈文慧出席了汇报会。\n汇报会上，各基层党组织负责人先后介绍了本单位在教育实践活动学习教育、听取意见阶段的主要做法，并汇报了查摆问题、开展批评阶段的工作计划及部署。\n自党的群众路线教育实践活动开展以来，我校各基层党组织根据“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，成立了基层党的群众路线教育实践活动领导小组，并召开了本单位的动员大会。在假期期间，各基层党组织通过形式多样的学习教育活动，组织党员、干部认真学习《论群众路线——重要论述摘编》、《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》、《厉行节约、反对浪费——重要论述摘编》三本学习材料和其他学校专门组织编印的学习材料。新学期开始后，各单位邀请有关领导和专家作了学习辅导报告，并以支部为单位，开展了学习交流活动。\n其中经济管理学院组织了青年教师就师德师风、学科建设等问题进行了专题座谈，梳理了群众提出的“四风”问题。理学院开展了学习心得评比活动，并计划组织开展党的群众路线知识竞赛，提升了学习实效。交通学院利用学院QQ群交流学习心得。工程技术学院把学习效果与评优相结合、与个人发展相结合，努力提升党员干部的学习积极性。教务处边学习边听取意见，边整改及修订相关制度，提升服务质量。财务处根据自身特点，给职工编印了相关学习资料。马克思主义学院组织教师开展学习报告会，并通过撰写学习笔记等形式总结学习心得。盐碱地生物资源环境研究中心专门建立了公共电子邮箱，并把邮箱的登陆密码发给全体师生，保护了提意见师生的隐私。此外，各基层党组织还通过走访调研、召开座谈会、组织观看专题片等形式，把学习实践活动落到了实处。\n在下一阶段，各单位计划通过发放调查问卷、召开民主生活会等形式深入查摆问题，为整改落实阶段打下坚实的基础。\n汇报会上，陈文慧副书记向各基层党组织提出了5点要求：要进一步提高对学习重要性的认识，把学习贯穿始终；要在查摆问题上下功夫，要不仅局限于解决具体问题，更要注意解决深层次的作风问题；要及时汇报、经常沟通，把各单位好的做法、有特色的活动及时宣传报道出去；要把学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个阶段有机结合、相互贯通，对于群众反映强烈的问题、容易解决的问题及时解决，让群众见到真正的成效；要进一步提高对本次活动的重要认识，尤其是各单位一把手，要高度重视党的群众路线教育实践活动，把接下来的工作抓实抓好。\n党委组织部部长孙猛主持了汇报会。他表示，本次汇报会既是一次工作汇报又是一次经验交流，各兄弟单位之间借鉴到先进的经验、学习到好的做法。他希望各单位加强沟通，开展好下一阶段的学习实践活动。（文：孟姝轶/图：王乙）', '2013年9月7日我们收到Thomson Reuters (汤姆森路透社) 正式通知， Journal of Forestry Research自2013年24卷第1期起被Science Citation Index Expanded (also known as SciSearch®) 和 Journal Citation Reports/Science Edition正式收录，成为目前中国大陆唯一被SCI收录的林业科学期刊。截至2013年，中国（含港澳）共有180种左右的期刊被SCI收录。\n林业研究（英文版）是我校与中国生态学学会联合主办并与国际著名出版商—Springer合作出版的英文林业学术期刊。经过多年的努力和培育，林业研究（英文版）已成为国际化学术期刊，国际稿件占80%，覆盖54个国家和地区，被18个国际著名文献数据库所收录,深受国际林业学者的喜爱。被SCIE收录，证明《林业研究》（英文版）已跻身于国际优秀期刊行列。该刊的发展将会为东北林业大学建设成为世界一流的林业大学添砖加瓦，并将在提升中国林业科学国际影响力方面发挥重要作用。（柴瑞海）', '9月18日下午2时，由省人社厅专业技术人员管理处处长高广宏、黑龙江大学重点建设与发展工作处副处长孙连刚、省人社厅专业技术人员管理处主任科员李仲玉组成的考核组，到我校对新建省级领军人才梯队进行考核评估。校长杨传平，材料科学与工程学院院长刘守新，生物质材料科学与技术教育部重点实验室主任王清文、副主任许民，新建木材科学与技术省级领军人才梯队的部分成员以及学科建设办公室相关人员参加了在综合办公楼第八会议室举行的考核评估工作会议。会议由学科建设办公室副主任张春雷主持。\n杨传平校长首先对高处长一行的到来表示欢迎，并对省人力资源与社会保障厅多年来对我校相关工作的支持和帮助表示感谢。杨校长简要介绍了学校概况和学科建设情况，并详细介绍了木材科学与技术学科的发展情况。杨校长表示希望省人社厅给予我校更多的关注和支持，进一步促进我校学科建设和人才队伍建设。\n高广宏处长介绍了人才梯队建设工作的历史渊源、主要工作重点以及评选流程，并指出当前人才梯队建设工作取得突破性进展，得到高校、科研院所、民营企业等各方面的重视，希望我校能够在省级领军人才梯队建设方面取得新突破。\n王清文主任代表木材科学与技术领军人才梯队从依托平台、学科沿革、实验平台、梯队带头人、梯队构成、梯队建设和梯队成员主要成果7个方面做了考核汇报。\n考核组认真听取了汇报，并对汇报内容、申报材料和人才梯队建设提出了建议。\n会后，高广宏处长一行考察了生物质材料科学与技术教育部重点实验室工程中心。', '9月18日上午，机关党委在综合办公楼第六会议室召开群众路线教育实践活动工作促进会。机关党委22个党支部的支部书记或支委参加了会议。机关党委副书记、党委组织部部长孙猛出席并主持会议。\n会上，各支部汇报了本支部在教育实践活动学习教育、听取意见阶段的主要做法，并介绍了下一阶段的工作计划。\n自党的群众路线教育实践活动开展以来，机关党委各支部按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求以及学校党委和机关党委两级教育实践活动实施方案的安排，通过形式多样的学习教育活动，组织党员、干部认真学习了学校配发的学习材料，此外，各支部还根据党政机关的工作特点，开展了各具特色的学习交流和实践活动。党委学工部利用每周三部门例会时间组织集体学习。校友工作办公室积极与校友沟通，计划建立企业校友协会，为学生就业搭建平台。学校办公室按照为民务实清廉的宗旨，起草了公务接待条例，规范接待活动标准。人事处党支部边学习边听取意见，边整改及修订完善相关制度，提升服务质量。校工会将表彰活动数量和奖品标准进行压缩，厉行节俭。招生就业指导处建立东林就业微信平台，与时俱进开展就业指导工作。学校纪委组织支部党员到黑龙江省廉政教育基地进行参观，并重温入党誓词，强化党员的责任感和使命感。校团委将学生暑期社会实践的住宿、用餐、交通标准都较往年下调，节约不必要的支出。博物馆在馆服务台设立了意见箱，虚心听取来自群众的意见建议。宣传部建立部内工作人员与基层单位定点联系制度，深入挖掘各单位在教育实践活动中的特色做法和工作亮点。此外，各支部还通过走访、调研、召开座谈会等形式听取基层单位的意见建议，把工作落到了实处。\n各支部还介绍了下一阶段的工作设想。\n孙猛副书记在会上讲了话。他首先传达了党委副书记、纪委书记陈文慧在学校群众路线实践活动开展情况汇报会上提出的工作要求，并就机关党委下一步的工作提出了要求：一是各单位活动开展要有特色，要充分结合本单位工作特点，从整章建制、做好日常工作入手，在转变工作作风、提高工作效率上下功夫；二是征求意见要有针对性，不能铺天盖地的发问卷、搞调研，给基层单位增加负担，要有针对性查找问题、听取群众的意见；三是要进一步提高对学习重要性的认识，要使大家明确机关每个工作人员都要积极参与教育实践活动。孙猛还提出了一些具体工作要求：各单位要把本单位以往制定的文件、规章、制度认真梳理；各处级单位班子及处级干部要着手写剖析检查材料。', '9月17日下午，学校在综合办公楼第六会议室召开群众路线教育实践活动学生意见征求会。党委副书记、副校长孙正林出席会议。党委组织部、学生处、校团委、教务处、研究生部、后勤服务总公司、资产管理处、校医院等有关职能部门负责人以及各学院学生代表参加了会议。\n会上，同学们从学校发展建设的大局出发，踊跃发言，积极建言献策。有的同学针对校园治安管理和校园环境建设、公共设施建设与管理、校园网络建设、教师教学方法以及课程设置等方面存在的问题提出了意见。有的同学则针对网络课程建设以及创业就业、节约型校园建设等方面谈了自己的真实想法和切身感受，提出了宝贵建议。\n孙正林副书记认真记录了学生们的意见和建议，并就大家提出的问题逐条进行了解答，与会的有关职能部门负责人也就相关问题进行了解答和补充。\n孙正林副书记在总结讲话中对同学们提出的中肯的意见和建议表示感谢，他说，学校将把大家提出的意见和建议认真梳理归纳，尽快给同学们解决和答复。他同时强调，学校永远是同学们的家，希望大家继续保持对学校各项工作的关心和关注，学校各有关部门也要保持与同学们的沟通，发现问题及时解决，尽最大努力为同学们提供良好的学习和生活环境，促进教育教学和人才培养质量的提高。', '按照我校党的群众路线教育实践活动“查摆问题、开展批评”环节的工作任务安排，9月30日上午，学校组织全校副处级以上干部在综合办公楼第十一会议室集体学习，观看了由山东大学校长徐显明主讲的《当代高等教育的核心理念》视频讲座，在家的学校领导参加了学习。\n讲座中，徐显明以高等教育的特点为课程切入点，以世界上第一所大学——意大利的博罗尼亚大学为例，总结世界高等教育发展历史的规律性，将高等教育的核心理念概括为以下十个方面：第一，高等教育的根本任务是培养人；第二，教学科研是大学不变的中心工作；第三，提高教育教学质量是大学永恒的主题；第四，学科建设始终是大学的龙头工作；第五，大学的主体工程始终是师资队伍建设；第六，学术自由和学术追求是大学的最高价值；第七，创新是大学的生命力所在；第八，大学的管理目的在于服务；第九，特色是大学的魅力所在；第十，大学对待知识是它态度的全部。\n此外，他还就学术平等、教授治校、建设一流大学的问题、学术追求和学术行政化的矛盾等问题做出了解答。课程时长154分钟。\n徐显明，山东大学校长，中国政法大学原校长，著名法学家。', '9月27日下午，学校在综合办公楼11楼会议室召开作风建设会议。党委副书记、纪委书记陈文慧传达了当天上午省教育厅召开的紧急会议精神，表示对于领导干部违纪问题将严厉查处。全校各学院、职能部门负责人参加了会议。\n此前，学校纪委下发了《节日期间廉洁自律的通知》，并转发了省纪委《关于坚决刹住中秋、国庆两节期间用公款送月饼、送节礼等不正之风的通知》以及中纪委《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》，对于加强领导干部廉洁自律提出了明确的要求。陈文慧副书记表示，学校对于廉洁自律问题的三令五申，表明了对于此类问题的高度重视和严肃执纪的决心。\n会上，陈文慧副书记介绍了《黑龙江省党政主要领导干部和国有企业领导人经济责任审计办法》的相关内容，今后除了重视离任审计外，更要重视任中审计，今后审计结果将作为干部考核、任免、奖惩的重要依据；审计发现的问题要移送或建议有关部门进行处理；纪检检察机关要重视和发挥审计结果在党风廉政建设和反腐败工作中的作用，充分运用审计结果。\n在当天上午教育厅召开的紧急会议上，中共黑龙江省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明强调了4点要求：努力做到知行统一，确保中央和省里的规定落到实处；认真履行执纪监督责任，发挥纪检监察的保障功能；要做好信访举报工作，维护和平、稳定、风清气正的校园环境；真抓实干，推进党风廉政建设和反腐败各项工作任务落到实处。\n陈文慧副书记表示，自从八项规定出台以后，学校纪检监察部门接到的信访举报数量明显增多，尤其是实名举报和教育厅督察案件明显增多，举报的问题涉及到干部作风问题、管理不到位的问题、“三重一大”决策事项问题等。她要求各级领导干部，在工作中要讲规矩、讲程序，坚守底线，不要存在侥幸心理，一定要按照中纪委、省纪委和学校提出的要求，遵规守纪，确保个人、单位不出问题。', '9月26日下午，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”协调会在我校综合办公楼第八会议室举行。大兴安岭行署副专员曹宪双及我校副校长曹军出席了会议。大兴安岭地区科技局、农林科学院和我校相关部门负责人参加了会议。会议由科学技术研究院常务副院长李风日主持。\n会上，曹军副校长介绍了国家“2011计划”以及协同创新作为一种创新机制对学校发展的影响。在谈到我校协同创新中心成立的过程时，他说，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”是按照国家“2011计划”的精神和要求，由我校牵头，协同哈尔滨工业大学、东北农业大学、黑龙江省林科院、国家林业局哈尔滨林业机械研究所，凝聚国内林下资源开发利用行业的知名高校、科研院所和大型龙头企业资源，共同联合组建而成。中心涉及面比较广，有牵头单位，协同地方及职能部门，有核心协同单位、重要协同单位以及协同企业。希望通过大家的共同努力不断探索、完善、提升，进一步形成联动，充分发挥中心的效能。\n协同创新中心常务副主任赵敏教授详细介绍了中心的培育组建过程和建设框架，并就中心的七个创新平台的具体内容、核心任务和中心目标进行了说明。\n大兴安岭行署副专员曹宪双在会上讲了话。他表示，发展林下经济也是大兴安岭行署正在全力推进的一项工作，与全民创业、林区转型、产业升级是紧密联系的。他认为，运用好协同创新的新模式，关键在于“协”字，只有“协”好了，才能真正发挥其作用，实现富民、产业升级、科研创新和培养人才的目的。另外，将来中心在协同创新过程中，选好题很重要，选题要接地气，要分类分项目进行，要贴近实际，才会有强的生命力。\n与会人员还就中心平台内容、各平台核心协同单位以及中心的运行机制等方面问题进行了沟通交流。', '9月18日下午，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”协调会在我校综合办公楼第八会议室举行。伊春市市长高环等政府领导及我校校长杨传平出席会议。副校长曹军主持会议。\n会上，杨传平校长介绍了“2011计划”及协同创新中心成立的过程。据了解，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”由东北林业大学牵头，其核心任务就是面向林区、林业、林工，围绕黑龙江省林区林下经济发展战略规划、产业升级路径；围绕林下经济资源抚育、栽培、养殖、品种选育、初加工、精深加工、完整产业链构建；围绕林下经济资源开发、利用的装备及装备产业化等方向开展体制改革与协同创新，构建黑龙江省林下经济产业提升协同创新体系。协中创新中心将会根据产业重大科技需求，组织协同创新研发，产生一些标志性研究成果，完善或孕育出若干产业链。协同创新中心成果转化后形成的产业，能完善林下经济产业链条，能使林业脱离对木材产业的依赖，支撑林区经济、社会的发展。\n协同创新中心常务副主任赵敏教授介绍了目前中心7个创新平台的研究内容。目前中心包括的7个平台是：林下经济产业体系战略规划创新平台；黑龙江省浆果与坚果资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台；黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省野生经济动物养殖产业发展创新平台；林下经济资源开发设备研发创新平台。\n伊春市市长高环在会上讲了话。她认为，从体制上来说，协同创新是一个新事物，相信这种政、学、研、产相结合的架构必将拉动我省经济快速发展。她指出，黑龙江省林下经济资源丰富，但一直缺少核心竞争力，该协同创新中心必将对整合我省林下资源、推动我省林下经济发展起到积极的推动作用。她表示，伊春市一直注重对于林下经济的研发，已经确立了由林业经济向林下经济转型的总体发展规划，伊春的产业结构与该协同创新中心互补性很强，伊春市将为协同创新平台的建立注入资金，希望平台能够真正运行起来，把伊春市的林果、林菌、林药、林菜等林下资源做成品牌，伊春市愿意成为创新平台科研转化先行先试的试验基地。同时，高环市长还建议，希望在平台中增加森林生态文化旅游方面的内容。\n杨校长表示，创新平台包括了林下经济全产业链的各环节，相信协同创新中心一定能够成为林下经济领域研究的学术高地，希望通过大家的努力，将其打造为省级、国家级协同创新中心。', '9月22日上午，我校南校区14、15号学生公寓、学生食堂及大学生活动中心工程破土动工。工程计划2014年10月底完工，2015年3月投入使用，将大大缓解目前我校学生住宿和就餐环境紧张的局面。\n上午9时，学校在工程地址上举行了简洁而隆重的开工典礼。按照中央和教育部关于改进作风的“五不”要求，整个典礼只进行20分钟，不张贴悬挂标语横幅，不安排迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请。在家的学校领导以及校长助理、各相关职能部门负责人、工程的承建和监理单位负责人等参加了开工典礼。开工典礼由副校长李顺龙主持。\n开工典礼上，党委书记吴国春讲了话。他说，东北林业大学建校61年来，经过了几代人的努力，终于建设成为教育部直属、“211工程”和“优势学科创新平台”项目重点建设的高水平国家级高校。但是目前，还有很多条件在制约学校的发展，例如学生生活设施方面还远远没达到教育部的相关规定。今天这项工程的开工，及以后16、17号学生公寓的陆续建成，将基本满足我校学生住宿要求，实现教育部规定的“4、2、1”的住宿标准。吴书记代表学校向为这项工程付出了艰苦努力的有关职能部门的同志们表示衷心的感谢。他强调，下一阶段，要充分利用学校的学科优势，把南校区建成东林的新区、成为美丽的园林典范。吴书记要求有关职能部门的同志们要充分发挥东林精神，齐心协力，圆满完成这项任务，向师生交上一份满意的答卷。\n杨传平校长下达了工程开工令。\n我校基建处处长刘臣介绍了工程的基本情况。\n哈尔滨第二建筑工程公司总经理刘亚军和我校工程咨询设计研究院有限公司副总经理王平分别代表工程的施工单位和监理单位在开工典礼上讲了话。\n据了解，14、15号学生公寓计划总投资1.27亿元，建筑总面积42253平方米，设计学生宿舍800间，可解决4800人住宿。学生食堂及活动中心，建筑面积10347平方米，计划总投资4788万元，食堂可满足约8000名学生就餐。', '启迪思想,传播智慧。9月13日18时,第三十七期东林文化大讲堂在国际会议厅如期开讲。中国科学院研究生院教授、钱学森先生在中国科大近代力学系的第一届学生——张瑜先生，结合亲身经历为我校师生带来了一场以“钱学森先生引领的成才之路”为主题的精彩讲座。\n讲座伊始，张瑜教授即用“百人一院士，千人九将军”作为引言向大家介绍了钱学森先生在教学与人才培养方面取得的巨大成就。讲座中，张瑜教授讲述了钱学森先生在中国科大创校时开创性提出的教学内容要理工结合、课程设置要有坚实的科学理论基础等教育思想与教育指导方针。在讲述“聆听钱先生讲授《星际航行概论》课”时，张瑜教授回忆了钱学森先生在上课前会提前几天亲自去查看教室情况，确保最后一排的学生可以看清、听清,并通过恩师即使在西部做实验也坚持赶回北京给学生上课等细节向大家展示了钱老严谨治学的态度。\n此后，张瑜教授通过详实的历史图片向大家展现了钱学森先生亲自指导学生搞科研活动的一面，介绍了火箭小组“小火箭”制作与实验的过程，并以“当时运用火箭进行人工降雨，做的最好的是钱学森先生指导下的‘小火箭小组’”来总结科研小组取得的优异成绩。当提到恩师在美国的壮举时，张瑜教授激动的告诉大家“超音速之父”冯·卡门教授对钱学森先生的高度评价：“他是美国火箭技术领域一位最伟大的天才”、“他的工作大大促进了美国高速空气动力学和喷气推进科学的发展”。因被阻止回国而被软禁5年的钱学森先生不但不屈服还在期间写出了著名的《工程控制论》更是体现了钱老的坚韧与智慧。张瑜教授告诉我们应当学习钱学森先生高贵的思想品格与伟大的爱国主义情怀。\n讲座最后，张瑜先生对同学们提出的“中国获诺贝尔奖数量少的原因”、“能否以论文的高低来定论科学人员的能力”等问题进行了详细耐心的回答，提醒我们不能片面的看待问题，要看到优势，要学会反思。\n两个多小时的精彩讲座在张瑜教授“志存高远，脚踏实地”的寄语中结束。在钱学森先生诞辰102周年之际，张教授以真实的视角向我校师生介绍了钱老的教育思想、教育实践和高尚品德，为我校师生注入了一股“正能量”。（侯利军）', '9月13日上午，学校在动资楼国际会议厅召开副处级以上领导干部会议，进一步贯彻落实教育部巡视组反馈的巡视工作意见，进一步总结部署党的群众路线教育实践活动。在家的校领导出席了会议。校长杨传平主持了会议。\n会上，首先由杨传平校长宣读了教育部党组和教育部关于我校新任总会计师的任命通知。根据《中共教育部党组关于应惟伟等同志任职的通知》（教党任[2013]86号）和《教育部关于应惟伟等任职的通知》（教任[2013]51号）要求，任命伍海泉同志为我校党委委员、常委、总会计师（副厅级）。\n新任总会计师伍海泉同志随后上台与大家见面并作表态讲话。伍海泉总会计师表示：在今后的工作中，一要以身作则、不辱使命；二要准确定位，履行好总会计师职责；三要深入基层，虚心学习；四要真抓实干、勇于担当；五要致以公心、干净做人。最后，他希望学校领导和老师能够给予自己一些帮助和包容，给予财务工作更多的理解和支持。\n党委书记吴国春在会上作了题为《进一步统一思想，提高认识，把教育实践活动与巡视意见整改相结合，推进学校教育事业健康科学发展》的工作部署讲话，突出强调了三个问题：第一，进一步提高认识，把思想统一到教育实践活动的要求和巡视反馈意见上来；第二，真抓实干，切实解决群众反映比较强烈的突出问题；第三，以更高标准、更严要求把教育实践活动和巡视整改引向深入。吴书记指出，学校下一步的整改内容包括：一、进一步加强干部队伍建设；二、全面强化干部作风建设；三、进一步改进服务态度；四、进一步加强公车管理；五、杜绝不合理占有学校资源问题；六、坚决反对奢侈浪费。学校要重点在四个方面下功夫：一、一把手要做示范表率关键作用；二、认真查摆“四风”方面的突出问题；三、深入开展批评与自我批评；四、写好对照检查材料，开好专题民主生活会。\n杨传平校长最后总结强调，对于吴书记的讲话大家要深刻领会，不折不扣地贯彻落实，各单位要立即行动，把开展教育实践活动与巡视工作意见整改有机结合起来，分头逐项、保质保量地完成好各项整改任务，推动学校教育事业的健康科学发展，以整改的实效和工作的业绩来回报教育部党组的信任和支持，向全校师生员工交一份满意答卷。（文：孙海英/图：王乙）', '为了全面了解本科教学仪器设备使用情况，广泛听取学院对改进实验室与设备管理处工作作风的建议，实验室与设备管理处全体工作人员按照本学期工作计划，于9月23日开始深入土木工程学院、生命科学学院、经济管理学院、工程技术学院、野生动物资源学院、机电工程学院等学院进行座谈。李顺龙副校长参加了部分学院的座谈活动。\n实验室与设备管理处全体工作人员与主管实验室工作的院领导、实验中心主任、实验室主任、实验技术人员及部分专业负责人就实验室建设、仪器设备管理、实验教学队伍建设进行了充分交流，对于能立即解决的具体问题进行了现场解答。与会人员普遍认为实验室软硬件条件明显改善，管理水平有较大提高，实验教学队伍结构渐趋优化，素质全面提升，教学仪器设备使用率和完好率都有较大提高。同时就实验室管理工作，仪器设备购置计划申请与审批、验收与入账、维修与维护、调拨与报废工作，实验技术人员的定岗定编、培训、考核及岗位聘用工作，低值易耗品采购与供应工作，实验室安全设施建设与管理工作提出了改进建议。参会人员畅所欲言，坦诚相见，讲问题实事求是，提建议真诚负责，议发展有理有据。\n座谈会中还就各实验室仪器设备投入和使用情况进行了调研，进一步明确了2015-2017年实验室建设规划的制定要求，要求各实验室准确定位，科学规划，利用三年左右的时间完成教学仪器设备的投入，为提高本科人才培养质量营造良好的育人环境。\n李顺龙副校长在座谈中强调，实验室是人才培养、科学研究、知识创新的重要基地，提出要整合学校各类实验室资源，加强实验室管理，发挥实验室整体效益，提高实验室建设水平，并充分肯定了实验室与设备管理处零距离听取教师意见、建立良性沟通机制的工作方法。\n实验室与设备管理处将继续深入学院，并根据搜集到的意见和建议积极研究整改措施，欢迎广大教师以各种方式，踊跃为实验室的建设和发展献言献计。（刘莉）', '在重阳佳节即将来临之际，10月11日上午，学校离退休工作处在离退休教职工活动中心隆重举办了第二届金婚暨贺寿庆典活动。省委老干部局副局长唐丽、我校党委副书记胡万义、省委老干部局省直处处长赵俊义，省教育厅离退休干部工作处处长杨洪儒、副处长韩旭光，我校离退休的校级领导代表霍建宇、梁洪志、刘宝林以及兄弟高校离退休工作处的代表、我校有关职能部门负责人、金婚老人夫妇和寿星老人的家属、子女代表等参加了庆典活动。庆典活动由离退休工作处直属党支部书记胡春祥主持。\n上午9时，离退休教职工活动中心内鲜花妆点、乐声悠扬。85对金婚夫妇和92位八十岁以上的老同志，身穿红衣或头戴寿星帽喜气洋洋地踏上红地毯，走向水晶拱门，来到庆典现场。\n我校党委副书记胡万义在庆典上致辞。他首先代表学校党委和行政对参加庆典的老同志们表示祝贺。他说，东北林业大学一贯有尊老、敬老、爱老的传统，历届党政领导班子都想老同志之所想，急老同志之所急，一心一意、脚踏实地的努力做好离退休老同志服务工作。老同志们从工作岗位退下来以后，夫妻间举案齐眉，相濡以沫，生活中奉献余热，勤耕不辍，继续为构建和谐校园、和谐社会发挥着重要的作用，担任着学校党委组织部兼职组织员、关心下一代工作委员会委员、教学督导员等工作，以自己的实际行动展示着对社会主义事业无比坚定的信念，诠释了老有所学、老有所乐、老有所为、余热发光的人生真谛，学校将继续以深厚的感情在政治上多关心老同志，在思想上多沟通老同志，在生活上多照顾老同志，在精神上多关怀老同志，千方百计地做好服务离退休老同志的工作，竭尽全力使所有老同志都能过一个幸福安康祥和的晚年。\n省委老干部局副局长唐丽也代表省委老干部局向金婚老同志夫妇和寿星老同志们表示祝贺。她对我校的离退休工作给予充分肯定，并向老同志们表达了良好的祝愿。\n王立纯教授代表参加活动的全体老同志讲了话。他首先代表老同志对学校为大家举办这样隆重的庆典以及离退休工作处全体同志为举办这次庆典付出的辛苦努力表示衷心的感谢。他说，他和自己的老伙伴们都在学校工作了半个世纪以上，校园里的树木大多是大伙儿当年亲手栽种的。如今树已枝繁叶茂，栽树的我们也已经变成了头发花白的老人。但就如同我们亲眼目睹这些小树苗长成参天大树一样，我们也亲眼见证了东林由小到大、由弱到强的过程。学校的发展让我们欣慰，学校的发展过程中更留下了我们奋斗的足迹，这是我们感到最幸福的事儿。现在，政府不断在出台保障老年人权益的政策措施，这让我们感到我们的老年生活充满了阳光。我们要携起手来，积极锻炼身体，努力健康长寿，为构筑富民强国的中国梦贡献我们的余热。\n伴着《祝你生日快乐》的音乐声，参加庆典的领导共同切开了台上的生日蛋糕，学生志愿者们忙碌着将一份份蛋糕送到老人们手中，大家共同分享了这份寓意平安、幸福、甜蜜的蛋糕。\n离退休工作处的同志们为老同志们献上了合唱《幸福与长寿》，随后，学校太极协会的同学等也为老同志们献上了太极表演、独唱、舞蹈、魔术等精彩的表演。（文：尹慧益/图：王乙）', '10月12日上午9时，黑龙江省高校研究生思想政治理论课教学研究会成立大会暨学术研讨会在我校综合办公楼11楼会议室召开。省委高校工委宣传部部长、省教育厅思想政治教育处处长董成，国家思想政治理论课教学指导委员会委员、黑龙江省思想政治理论课教学指导委员会主任委员陈文斌同志，以及我校党委副书记、纪委书记陈文慧出席了大会。来自全省19所高校从事研究生思想政治理论课教学的专家学者以及我校马克思主义学院的全体教师参加了大会。\n成立大会由省委高校工委宣传部副部长、教育厅思政处副处长刘铎主持。会议表决通过了研究会章程，选举产生了研究会第一届会长、副会长、秘书长、副秘书长、常务理事、理事。\n新当选的研究会第一届会长、我校马克思主义学院院长刘经伟发表就职演讲。他表示，作为研究会第一届会长，在以后研究会的工作中一定尽心尽力、恪尽职守，努力做到“三要”： 一要讲政治，二要干实事，三要搭平台。为大家搭建研究的平台、联系的纽带和沟通的桥梁，不辜负大家的信任和厚爱！\n哈尔滨师范大学马克思主义学院副院长、中国近代史纲要课教学研究会副会长张广才教授代表兄弟学会致辞。他祝愿研究会能够成为黑龙江省研究生思想教育理论研究的新阵地，成为指导我省研究生教育教学工作研究的新平台，成为解决研究生思想政治教育理论与实践问题的新舞台，也希望研究会成为全省研究生思想政治理论课教师之家，加强校际教师之间的联系，带动全省研究生思想政治理论教学水平的提高。\n校党委副书记、纪委书记陈文慧在会上讲了话。在简要介绍了我校基本情况之后，她表示，研究会的成立是黑龙江省高校思想政治理论课教学科研工作的一件大事，也是我们东北林业大学的一件喜事，为黑龙江省高校研究生思想政治理论课的教育教学提供了可靠的平台和更加有力的组织保障，为全省各高校交流教学经验，协同创新改革等提供了更加广阔的空间。研究会将秘书处设在我校体现了省委高校工委宣传部和教育厅思政处对我们学校的信任，相信研究会一定能够不辱使命，开创我省研究生思想政治理论课教学与科研的新局面。\n省委高校工委宣传部部长、省教育厅思想政治教育处处长董成在会上讲了话。他代表黑龙江省委高校工委和省教育厅，向研究会的成立和新当选的理事会成员表示祝贺，并就研究会发展建设提三点意见：一是充分认识研究会建设重要性，切实增强责任感使命感；二是认真落实好“2010方案”，不断提高针对性实效性；三是积极丰富研究会工作内涵，努力扩大影响力辐射力。他希望在今后的工作中，研究会切实发挥好桥梁纽带、平台载体作用，联系上下、互通有无，整合资源、集体攻关，为推动我省高校思想政治理论课建设工作作出新的更大的贡献。\n成立大会结束之后，专家学者们考察了中国森林博物馆（哈尔滨）。下午，来自八所省内高校的专家学者作了主题发言，并进一步讨论了研究会2014年的工作计划。（文：孙海英/图：王乙）', '日前，国家林业局下发了《关于表彰第十二届林业青年科技奖获得者的决定》（林人发[2013]151号），对第十二届林业青年科技奖的获奖者予以表彰。我校材料科学与工程学院王伟宏、于海鹏、生命科学学院金丽华获得第十二届林业青年科技奖。\n我校受表彰的三位教师是近年来林业战线上青年科技工作者的代表，他们热爱林业事业，刻苦钻研，积极创新，默默奉献，取得了显著成绩。希望我校广大青年教师要以受表彰的同志为榜样，发扬“献身、创新、求实、协作”的科学精神，勇担重任，刻苦钻研，积极投身林业科技创新事业，为建设生态文明和美丽中国作出新的贡献。\n“中国林业青年科技奖”每两年评选一次，本届全国共有20位青年科技工作者获此奖项。他们在林业基础研究领域、工程技术实践、科技成果推广转化、科学技术普及工作中取得显著成绩，是发展现代林业、建设生态文明、推动科学发展的中坚力量。（范金凤）', '根据人社部发[2013]61号文件，人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会研究决定，批准我校工程咨询设计研究院设立博士后科研工作站，开展博士后科学研究工作，这是我校首个博士后科研工作站。至此,我校博士后站增至10个，其中流动站9个，工作站1个，涵盖学校8个一级学科博士点和1个二级学科博士点。截至目前，累计培养博士后378人，其中在站博士后152人，为青年教师的成长和高层次人才培育工作搭建了新的平台。\n2013年国家新设博士后科研工作站申报工作于2012年12月底正式启动。学校高度重视此项申报工作，人事与专家工作处具体负责组织申报，并积极向兄弟院校、科研院所和企业借鉴申报工作的成功经验，力求做到申报工作稳步推进、细致高效。通过精心组织、细致审核，学校研究决定推荐工程咨询设计研究院申报博士后科研工作站。经省人社厅审核推荐报至国家人力资源社会保障部，由专家组评议后，工程咨询设计研究院获批设立博士后科研工作站。\n博士后科研工作站的建立是学校博士后管理工作又一个新突破，为学校培养高层次创新型人才、扩大学术交流、提高知名度开辟了一条新路子，对我校加强产学研合作、提高自主创新能力、加快产业发展起到积极的推动作用。今后，学校将继续加大博士后工作力度，切实做好博士后招收、培养、使用及管理工作，不断提升博士后培养水平，充分发挥博士后制度优势，全面提高博士后培养质量。同时，加强与其他高校、科研院所合作，促进资源共享、优势互补、互惠互利，更好发挥博士后站在人才引进、学术交流、师资队伍建设的载体作用，不断提高博士后研究人员的科研水平和创新能力，为我校建设特色鲜明的高水平研究型大学作出贡献。（张冉）', '2013年9月7日我们收到Thomson Reuters (汤姆森路透社) 正式通知， Journal of Forestry Research自2013年24卷第1期起被Science Citation Index Expanded (also known as SciSearch®) 和 Journal Citation Reports/Science Edition正式收录，成为目前中国大陆唯一被SCI收录的林业科学期刊。截至2013年，中国（含港澳）共有180种左右的期刊被SCI收录。\n林业研究（英文版）是我校与中国生态学学会联合主办并与国际著名出版商—Springer合作出版的英文林业学术期刊。经过多年的努力和培育，林业研究（英文版）已成为国际化学术期刊，国际稿件占80%，覆盖54个国家和地区，被18个国际著名文献数据库所收录,深受国际林业学者的喜爱。被SCIE收录，证明《林业研究》（英文版）已跻身于国际优秀期刊行列。该刊的发展将会为东北林业大学建设成为世界一流的林业大学添砖加瓦，并将在提升中国林业科学国际影响力方面发挥重要作用。（柴瑞海）', '9月18日下午2时，由省人社厅专业技术人员管理处处长高广宏、黑龙江大学重点建设与发展工作处副处长孙连刚、省人社厅专业技术人员管理处主任科员李仲玉组成的考核组，到我校对新建省级领军人才梯队进行考核评估。校长杨传平，材料科学与工程学院院长刘守新，生物质材料科学与技术教育部重点实验室主任王清文、副主任许民，新建木材科学与技术省级领军人才梯队的部分成员以及学科建设办公室相关人员参加了在综合办公楼第八会议室举行的考核评估工作会议。会议由学科建设办公室副主任张春雷主持。\n杨传平校长首先对高处长一行的到来表示欢迎，并对省人力资源与社会保障厅多年来对我校相关工作的支持和帮助表示感谢。杨校长简要介绍了学校概况和学科建设情况，并详细介绍了木材科学与技术学科的发展情况。杨校长表示希望省人社厅给予我校更多的关注和支持，进一步促进我校学科建设和人才队伍建设。\n高广宏处长介绍了人才梯队建设工作的历史渊源、主要工作重点以及评选流程，并指出当前人才梯队建设工作取得突破性进展，得到高校、科研院所、民营企业等各方面的重视，希望我校能够在省级领军人才梯队建设方面取得新突破。\n王清文主任代表木材科学与技术领军人才梯队从依托平台、学科沿革、实验平台、梯队带头人、梯队构成、梯队建设和梯队成员主要成果7个方面做了考核汇报。\n考核组认真听取了汇报，并对汇报内容、申报材料和人才梯队建设提出了建议。\n会后，高广宏处长一行考察了生物质材料科学与技术教育部重点实验室工程中心。', '9月18日上午，机关党委在综合办公楼第六会议室召开群众路线教育实践活动工作促进会。机关党委22个党支部的支部书记或支委参加了会议。机关党委副书记、党委组织部部长孙猛出席并主持会议。\n会上，各支部汇报了本支部在教育实践活动学习教育、听取意见阶段的主要做法，并介绍了下一阶段的工作计划。\n自党的群众路线教育实践活动开展以来，机关党委各支部按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求以及学校党委和机关党委两级教育实践活动实施方案的安排，通过形式多样的学习教育活动，组织党员、干部认真学习了学校配发的学习材料，此外，各支部还根据党政机关的工作特点，开展了各具特色的学习交流和实践活动。党委学工部利用每周三部门例会时间组织集体学习。校友工作办公室积极与校友沟通，计划建立企业校友协会，为学生就业搭建平台。学校办公室按照为民务实清廉的宗旨，起草了公务接待条例，规范接待活动标准。人事处党支部边学习边听取意见，边整改及修订完善相关制度，提升服务质量。校工会将表彰活动数量和奖品标准进行压缩，厉行节俭。招生就业指导处建立东林就业微信平台，与时俱进开展就业指导工作。学校纪委组织支部党员到黑龙江省廉政教育基地进行参观，并重温入党誓词，强化党员的责任感和使命感。校团委将学生暑期社会实践的住宿、用餐、交通标准都较往年下调，节约不必要的支出。博物馆在馆服务台设立了意见箱，虚心听取来自群众的意见建议。宣传部建立部内工作人员与基层单位定点联系制度，深入挖掘各单位在教育实践活动中的特色做法和工作亮点。此外，各支部还通过走访、调研、召开座谈会等形式听取基层单位的意见建议，把工作落到了实处。\n各支部还介绍了下一阶段的工作设想。\n孙猛副书记在会上讲了话。他首先传达了党委副书记、纪委书记陈文慧在学校群众路线实践活动开展情况汇报会上提出的工作要求，并就机关党委下一步的工作提出了要求：一是各单位活动开展要有特色，要充分结合本单位工作特点，从整章建制、做好日常工作入手，在转变工作作风、提高工作效率上下功夫；二是征求意见要有针对性，不能铺天盖地的发问卷、搞调研，给基层单位增加负担，要有针对性查找问题、听取群众的意见；三是要进一步提高对学习重要性的认识，要使大家明确机关每个工作人员都要积极参与教育实践活动。孙猛还提出了一些具体工作要求：各单位要把本单位以往制定的文件、规章、制度认真梳理；各处级单位班子及处级干部要着手写剖析检查材料。', '9月17日下午，学校在综合办公楼第六会议室召开群众路线教育实践活动学生意见征求会。党委副书记、副校长孙正林出席会议。党委组织部、学生处、校团委、教务处、研究生部、后勤服务总公司、资产管理处、校医院等有关职能部门负责人以及各学院学生代表参加了会议。\n会上，同学们从学校发展建设的大局出发，踊跃发言，积极建言献策。有的同学针对校园治安管理和校园环境建设、公共设施建设与管理、校园网络建设、教师教学方法以及课程设置等方面存在的问题提出了意见。有的同学则针对网络课程建设以及创业就业、节约型校园建设等方面谈了自己的真实想法和切身感受，提出了宝贵建议。\n孙正林副书记认真记录了学生们的意见和建议，并就大家提出的问题逐条进行了解答，与会的有关职能部门负责人也就相关问题进行了解答和补充。\n孙正林副书记在总结讲话中对同学们提出的中肯的意见和建议表示感谢，他说，学校将把大家提出的意见和建议认真梳理归纳，尽快给同学们解决和答复。他同时强调，学校永远是同学们的家，希望大家继续保持对学校各项工作的关心和关注，学校各有关部门也要保持与同学们的沟通，发现问题及时解决，尽最大努力为同学们提供良好的学习和生活环境，促进教育教学和人才培养质量的提高。', '按照我校党的群众路线教育实践活动“查摆问题、开展批评”环节的工作任务安排，9月30日上午，学校组织全校副处级以上干部在综合办公楼第十一会议室集体学习，观看了由山东大学校长徐显明主讲的《当代高等教育的核心理念》视频讲座，在家的学校领导参加了学习。\n讲座中，徐显明以高等教育的特点为课程切入点，以世界上第一所大学——意大利的博罗尼亚大学为例，总结世界高等教育发展历史的规律性，将高等教育的核心理念概括为以下十个方面：第一，高等教育的根本任务是培养人；第二，教学科研是大学不变的中心工作；第三，提高教育教学质量是大学永恒的主题；第四，学科建设始终是大学的龙头工作；第五，大学的主体工程始终是师资队伍建设；第六，学术自由和学术追求是大学的最高价值；第七，创新是大学的生命力所在；第八，大学的管理目的在于服务；第九，特色是大学的魅力所在；第十，大学对待知识是它态度的全部。\n此外，他还就学术平等、教授治校、建设一流大学的问题、学术追求和学术行政化的矛盾等问题做出了解答。课程时长154分钟。\n徐显明，山东大学校长，中国政法大学原校长，著名法学家。', '9月27日下午，学校在综合办公楼11楼会议室召开作风建设会议。党委副书记、纪委书记陈文慧传达了当天上午省教育厅召开的紧急会议精神，表示对于领导干部违纪问题将严厉查处。全校各学院、职能部门负责人参加了会议。\n此前，学校纪委下发了《节日期间廉洁自律的通知》，并转发了省纪委《关于坚决刹住中秋、国庆两节期间用公款送月饼、送节礼等不正之风的通知》以及中纪委《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》，对于加强领导干部廉洁自律提出了明确的要求。陈文慧副书记表示，学校对于廉洁自律问题的三令五申，表明了对于此类问题的高度重视和严肃执纪的决心。\n会上，陈文慧副书记介绍了《黑龙江省党政主要领导干部和国有企业领导人经济责任审计办法》的相关内容，今后除了重视离任审计外，更要重视任中审计，今后审计结果将作为干部考核、任免、奖惩的重要依据；审计发现的问题要移送或建议有关部门进行处理；纪检检察机关要重视和发挥审计结果在党风廉政建设和反腐败工作中的作用，充分运用审计结果。\n在当天上午教育厅召开的紧急会议上，中共黑龙江省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明强调了4点要求：努力做到知行统一，确保中央和省里的规定落到实处；认真履行执纪监督责任，发挥纪检监察的保障功能；要做好信访举报工作，维护和平、稳定、风清气正的校园环境；真抓实干，推进党风廉政建设和反腐败各项工作任务落到实处。\n陈文慧副书记表示，自从八项规定出台以后，学校纪检监察部门接到的信访举报数量明显增多，尤其是实名举报和教育厅督察案件明显增多，举报的问题涉及到干部作风问题、管理不到位的问题、“三重一大”决策事项问题等。她要求各级领导干部，在工作中要讲规矩、讲程序，坚守底线，不要存在侥幸心理，一定要按照中纪委、省纪委和学校提出的要求，遵规守纪，确保个人、单位不出问题。', '为使我校教师和学生更好了解申报国家留学基金管理委员会出国留学项目的相关政策，有效解决申报中遇到的各类问题，获得更多出国留学机会，10月23日下午，学校邀请国家留学基金管理委员会美大事务部主任董志学主任，就国家公派出国留学奖学金项目进行介绍。下午3时30分，我校相关学院、实验室、职能部门负责人和教师在综合办公楼第八会议室参加了说明座谈会。会议由校长助理王盈主持。\n会上，王盈助理首先介绍了董志学主任的工作经历和工作的主要内容，并对董志学主任应邀来校讲座表示感谢。\n讲座中，董志学主任对国家留学基金委的机构构成、国家公派出国留学政策、国家公派出国留学奖学金项目等进行了详尽的介绍，并就与会教师提出的有关问题进行了解答。（文：尹慧益/图：王乙）', '2013年10月18日上午，哈尔滨市法学会环境与资源保护法学研究会2013年年会在文法学院会议室隆重召开。近年来哈尔滨市对排污许可制度给予了高度的重视，但在排污许可的相关立法中却存在很多障碍，为了加快该制度在我市的立法进程，会议的主题确定为“哈尔滨市排污许可制度研究”。\n中国法学会常务理事、黑龙江省法学会副会长、哈尔滨市法学会会长陆文君，哈尔滨市法学会副会长熊滨，哈尔滨市法学会秘书长王伟，哈尔滨市法学会副秘书长金海林，哈尔滨市环保局总量控制处处长郭连莉及哈尔滨市法学会学术交流部、哈尔滨市环保局法规处等单位的相关领导和东北林业大学校长助理王跃先教授、文法学院院长李景义、文法学院法学专业负责人包玉华教授、文法学院环境法学科负责人赵英杰教授以及哈尔滨商业大学、黑龙江大学等兄弟院校的40余位专家学者参加了会议。\n会议由文法学院院长李景义主持，东北林业大学校长助理、哈尔滨市环境与资源保护法分会会长王跃先教授致欢迎辞。开幕式后，哈尔滨市环保局总量控制处郭连莉处长、哈尔滨市环保局政策法规处李玉泉科长、文法学院王宏巍副教授以及文法学院2012级硕士研究生李玉娇同学分别就哈尔滨市主要污染物总量控制立法探索、哈尔滨市排污许可制度的立法与实践、我国排污许可制度的实施与完善和排污权交易制度研究作了精彩的主题发言，哈尔滨商业大学法学院院长石晶玉教授、黑龙江大学法学院李艳岩教授和东北林业大学文法学院环境法学科负责人赵英杰教授对大会发言给予了充分的肯定，认为会议发言具有前瞻性、专业性、目的性和对策性等特点。最后，哈尔滨市法学会会长陆文君充分肯定了此次会议的选题、形式，坚信我市未来在排污许可立法方面必然会取得良好的成效。\n此次年会进一步促进了哈尔滨市排污许可的立法进程，完善了排污许可制度，并且扩大了我校文法学院在市法学研究领域的影响。哈尔滨市法学会领导对本次大会取得的丰硕学术成果以及东北林业大学文法学院的会议组织工作给予了高度评价。会议在热烈的气氛中圆满落幕。（文：贺艳/图：张镝）', '10月15日下午，哈尔滨市委统战部、市委组织部在市委常委楼联合召开哈尔滨市党外代表人士实践锻炼基地第二批挂职启动仪式。哈尔滨市直单位和哈工大、哈工程及我校选派的45名党外代表人士和党外干部将分赴道里区和经济技术开发区，进行为期一年的挂职锻炼。在经过学校党委组织部和党委统战部共同考核后，我校生命科学学院教授、民革党员赵敏挂职到开发区中俄合作局任副局长，林学院教授、民盟盟员张智挂职到开发区经济合作三局任副局长。\n市委常委、统战部部长王铁强参加了哈尔滨市党外代表人士实践锻炼基地第二批挂职启动仪式并在仪式上讲话。王铁强说，此次启动的党外干部到哈尔滨市挂职锻炼是市委贯彻落实中共中央4号文件精神采取的重大举措。今后要在认真总结第一批挂职锻炼工作的成功经验基础上，还将加大力度从在哈高校、科研院所中推荐、遴选党外高端人才到哈市基层单位任职，推动高校、科研院所中闲置的有市场前景的科研项目到哈市落地、孵化。王铁强强调要创新挂职锻炼方式，积极探索建立“项目挂职”，在重点项目谋划和推进中锤炼和磨砺党外人才，为培养、选拔和使用优秀党外人才创造条件。\n此次赵敏教授、张智教授到哈尔滨经济技术开发区挂职工作，是我校近年来首次向哈尔滨市选派党外挂职干部，统战部将继续加大同哈尔滨市委统战部在党外干部培养、选拔、使用上的合作力度，积极推荐我校党外高层次人才投入到地方建设中去，提供更多舞台、更大空间，开展合作，为哈尔滨市经济社会发展贡献力量。（曲发义）', '为了全面了解本科教学仪器设备使用情况，广泛听取学院对改进实验室与设备管理处工作作风的建议，实验室与设备管理处全体工作人员按照本学期工作计划，于9月23日开始深入土木工程学院、生命科学学院、经济管理学院、工程技术学院、野生动物资源学院、机电工程学院等学院进行座谈。李顺龙副校长参加了部分学院的座谈活动。\n实验室与设备管理处全体工作人员与主管实验室工作的院领导、实验中心主任、实验室主任、实验技术人员及部分专业负责人就实验室建设、仪器设备管理、实验教学队伍建设进行了充分交流，对于能立即解决的具体问题进行了现场解答。与会人员普遍认为实验室软硬件条件明显改善，管理水平有较大提高，实验教学队伍结构渐趋优化，素质全面提升，教学仪器设备使用率和完好率都有较大提高。同时就实验室管理工作，仪器设备购置计划申请与审批、验收与入账、维修与维护、调拨与报废工作，实验技术人员的定岗定编、培训、考核及岗位聘用工作，低值易耗品采购与供应工作，实验室安全设施建设与管理工作提出了改进建议。参会人员畅所欲言，坦诚相见，讲问题实事求是，提建议真诚负责，议发展有理有据。\n座谈会中还就各实验室仪器设备投入和使用情况进行了调研，进一步明确了2015-2017年实验室建设规划的制定要求，要求各实验室准确定位，科学规划，利用三年左右的时间完成教学仪器设备的投入，为提高本科人才培养质量营造良好的育人环境。\n李顺龙副校长在座谈中强调，实验室是人才培养、科学研究、知识创新的重要基地，提出要整合学校各类实验室资源，加强实验室管理，发挥实验室整体效益，提高实验室建设水平，并充分肯定了实验室与设备管理处零距离听取教师意见、建立良性沟通机制的工作方法。\n实验室与设备管理处将继续深入学院，并根据搜集到的意见和建议积极研究整改措施，欢迎广大教师以各种方式，踊跃为实验室的建设和发展献言献计。（刘莉）', '在重阳佳节即将来临之际，10月11日上午，学校离退休工作处在离退休教职工活动中心隆重举办了第二届金婚暨贺寿庆典活动。省委老干部局副局长唐丽、我校党委副书记胡万义、省委老干部局省直处处长赵俊义，省教育厅离退休干部工作处处长杨洪儒、副处长韩旭光，我校离退休的校级领导代表霍建宇、梁洪志、刘宝林以及兄弟高校离退休工作处的代表、我校有关职能部门负责人、金婚老人夫妇和寿星老人的家属、子女代表等参加了庆典活动。庆典活动由离退休工作处直属党支部书记胡春祥主持。\n上午9时，离退休教职工活动中心内鲜花妆点、乐声悠扬。85对金婚夫妇和92位八十岁以上的老同志，身穿红衣或头戴寿星帽喜气洋洋地踏上红地毯，走向水晶拱门，来到庆典现场。\n我校党委副书记胡万义在庆典上致辞。他首先代表学校党委和行政对参加庆典的老同志们表示祝贺。他说，东北林业大学一贯有尊老、敬老、爱老的传统，历届党政领导班子都想老同志之所想，急老同志之所急，一心一意、脚踏实地的努力做好离退休老同志服务工作。老同志们从工作岗位退下来以后，夫妻间举案齐眉，相濡以沫，生活中奉献余热，勤耕不辍，继续为构建和谐校园、和谐社会发挥着重要的作用，担任着学校党委组织部兼职组织员、关心下一代工作委员会委员、教学督导员等工作，以自己的实际行动展示着对社会主义事业无比坚定的信念，诠释了老有所学、老有所乐、老有所为、余热发光的人生真谛，学校将继续以深厚的感情在政治上多关心老同志，在思想上多沟通老同志，在生活上多照顾老同志，在精神上多关怀老同志，千方百计地做好服务离退休老同志的工作，竭尽全力使所有老同志都能过一个幸福安康祥和的晚年。\n省委老干部局副局长唐丽也代表省委老干部局向金婚老同志夫妇和寿星老同志们表示祝贺。她对我校的离退休工作给予充分肯定，并向老同志们表达了良好的祝愿。\n王立纯教授代表参加活动的全体老同志讲了话。他首先代表老同志对学校为大家举办这样隆重的庆典以及离退休工作处全体同志为举办这次庆典付出的辛苦努力表示衷心的感谢。他说，他和自己的老伙伴们都在学校工作了半个世纪以上，校园里的树木大多是大伙儿当年亲手栽种的。如今树已枝繁叶茂，栽树的我们也已经变成了头发花白的老人。但就如同我们亲眼目睹这些小树苗长成参天大树一样，我们也亲眼见证了东林由小到大、由弱到强的过程。学校的发展让我们欣慰，学校的发展过程中更留下了我们奋斗的足迹，这是我们感到最幸福的事儿。现在，政府不断在出台保障老年人权益的政策措施，这让我们感到我们的老年生活充满了阳光。我们要携起手来，积极锻炼身体，努力健康长寿，为构筑富民强国的中国梦贡献我们的余热。\n伴着《祝你生日快乐》的音乐声，参加庆典的领导共同切开了台上的生日蛋糕，学生志愿者们忙碌着将一份份蛋糕送到老人们手中，大家共同分享了这份寓意平安、幸福、甜蜜的蛋糕。\n离退休工作处的同志们为老同志们献上了合唱《幸福与长寿》，随后，学校太极协会的同学等也为老同志们献上了太极表演、独唱、舞蹈、魔术等精彩的表演。（文：尹慧益/图：王乙）', '10月12日上午9时，黑龙江省高校研究生思想政治理论课教学研究会成立大会暨学术研讨会在我校综合办公楼11楼会议室召开。省委高校工委宣传部部长、省教育厅思想政治教育处处长董成，国家思想政治理论课教学指导委员会委员、黑龙江省思想政治理论课教学指导委员会主任委员陈文斌同志，以及我校党委副书记、纪委书记陈文慧出席了大会。来自全省19所高校从事研究生思想政治理论课教学的专家学者以及我校马克思主义学院的全体教师参加了大会。\n成立大会由省委高校工委宣传部副部长、教育厅思政处副处长刘铎主持。会议表决通过了研究会章程，选举产生了研究会第一届会长、副会长、秘书长、副秘书长、常务理事、理事。\n新当选的研究会第一届会长、我校马克思主义学院院长刘经伟发表就职演讲。他表示，作为研究会第一届会长，在以后研究会的工作中一定尽心尽力、恪尽职守，努力做到“三要”： 一要讲政治，二要干实事，三要搭平台。为大家搭建研究的平台、联系的纽带和沟通的桥梁，不辜负大家的信任和厚爱！\n哈尔滨师范大学马克思主义学院副院长、中国近代史纲要课教学研究会副会长张广才教授代表兄弟学会致辞。他祝愿研究会能够成为黑龙江省研究生思想教育理论研究的新阵地，成为指导我省研究生教育教学工作研究的新平台，成为解决研究生思想政治教育理论与实践问题的新舞台，也希望研究会成为全省研究生思想政治理论课教师之家，加强校际教师之间的联系，带动全省研究生思想政治理论教学水平的提高。\n校党委副书记、纪委书记陈文慧在会上讲了话。在简要介绍了我校基本情况之后，她表示，研究会的成立是黑龙江省高校思想政治理论课教学科研工作的一件大事，也是我们东北林业大学的一件喜事，为黑龙江省高校研究生思想政治理论课的教育教学提供了可靠的平台和更加有力的组织保障，为全省各高校交流教学经验，协同创新改革等提供了更加广阔的空间。研究会将秘书处设在我校体现了省委高校工委宣传部和教育厅思政处对我们学校的信任，相信研究会一定能够不辱使命，开创我省研究生思想政治理论课教学与科研的新局面。\n省委高校工委宣传部部长、省教育厅思想政治教育处处长董成在会上讲了话。他代表黑龙江省委高校工委和省教育厅，向研究会的成立和新当选的理事会成员表示祝贺，并就研究会发展建设提三点意见：一是充分认识研究会建设重要性，切实增强责任感使命感；二是认真落实好“2010方案”，不断提高针对性实效性；三是积极丰富研究会工作内涵，努力扩大影响力辐射力。他希望在今后的工作中，研究会切实发挥好桥梁纽带、平台载体作用，联系上下、互通有无，整合资源、集体攻关，为推动我省高校思想政治理论课建设工作作出新的更大的贡献。\n成立大会结束之后，专家学者们考察了中国森林博物馆（哈尔滨）。下午，来自八所省内高校的专家学者作了主题发言，并进一步讨论了研究会2014年的工作计划。（文：孙海英/图：王乙）', '日前，国家林业局下发了《关于表彰第十二届林业青年科技奖获得者的决定》（林人发[2013]151号），对第十二届林业青年科技奖的获奖者予以表彰。我校材料科学与工程学院王伟宏、于海鹏、生命科学学院金丽华获得第十二届林业青年科技奖。\n我校受表彰的三位教师是近年来林业战线上青年科技工作者的代表，他们热爱林业事业，刻苦钻研，积极创新，默默奉献，取得了显著成绩。希望我校广大青年教师要以受表彰的同志为榜样，发扬“献身、创新、求实、协作”的科学精神，勇担重任，刻苦钻研，积极投身林业科技创新事业，为建设生态文明和美丽中国作出新的贡献。\n“中国林业青年科技奖”每两年评选一次，本届全国共有20位青年科技工作者获此奖项。他们在林业基础研究领域、工程技术实践、科技成果推广转化、科学技术普及工作中取得显著成绩，是发展现代林业、建设生态文明、推动科学发展的中坚力量。（范金凤）', '根据人社部发[2013]61号文件，人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会研究决定，批准我校工程咨询设计研究院设立博士后科研工作站，开展博士后科学研究工作，这是我校首个博士后科研工作站。至此,我校博士后站增至10个，其中流动站9个，工作站1个，涵盖学校8个一级学科博士点和1个二级学科博士点。截至目前，累计培养博士后378人，其中在站博士后152人，为青年教师的成长和高层次人才培育工作搭建了新的平台。\n2013年国家新设博士后科研工作站申报工作于2012年12月底正式启动。学校高度重视此项申报工作，人事与专家工作处具体负责组织申报，并积极向兄弟院校、科研院所和企业借鉴申报工作的成功经验，力求做到申报工作稳步推进、细致高效。通过精心组织、细致审核，学校研究决定推荐工程咨询设计研究院申报博士后科研工作站。经省人社厅审核推荐报至国家人力资源社会保障部，由专家组评议后，工程咨询设计研究院获批设立博士后科研工作站。\n博士后科研工作站的建立是学校博士后管理工作又一个新突破，为学校培养高层次创新型人才、扩大学术交流、提高知名度开辟了一条新路子，对我校加强产学研合作、提高自主创新能力、加快产业发展起到积极的推动作用。今后，学校将继续加大博士后工作力度，切实做好博士后招收、培养、使用及管理工作，不断提升博士后培养水平，充分发挥博士后制度优势，全面提高博士后培养质量。同时，加强与其他高校、科研院所合作，促进资源共享、优势互补、互惠互利，更好发挥博士后站在人才引进、学术交流、师资队伍建设的载体作用，不断提高博士后研究人员的科研水平和创新能力，为我校建设特色鲜明的高水平研究型大学作出贡献。（张冉）', '10月8日，教育部科技司公布了2013年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”名单，我校林学院的魏志刚、高彩球，材料科学与工程学院的李鹏,理学院的郭垂根，经济管理学院的李英5位青年教师入选。\n2013年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”于6月18日启动，经过学校选拔推荐、教育部组织专家评审、公示等环节，于9月中旬结束，共有来自230多所高校的1000多人入选。我校2013年度“新世纪优秀人才支持计划”的选拔推荐工作于7月1日正式开始，经各教学、科研单位的选拔推荐，共有来自10个基层单位的19名青年教师申报本次的“新世纪优秀人才支持计划”。经基层单位推荐、申报人员答辩、专家组投票、公示等环节，选拔推荐十位青年教师参加教育部的统一评审，最终有5位教师脱颖而出，获得了2013度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。\n“新世纪优秀人才支持计划”是教育部重要的人才计划之一，旨在培养优秀的青年学术带头人。自2004年我校共有21个不同学科、专业的36位教师入选。教育部“新世纪人才支持计划”的资助和培养模式为我校青年教师的成长和发展提供了非常好的平台，他们当中有3人入选“新世纪百千万人才”工程，5人成为“龙江学者”，5人成为二级教授，27人成为博士生导师。（苏志刚）', '10月25日，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园一期建设指挥部第三次工作会议。副校长李斌出席会议，相关单位负责人、网络信息员参加了会议。数字化校园建设办公室主任张光贤主持会议。\n会上东软公司东林数字化一期平台与学工应用系统建设项目经理李卓对项目前期调研情况进行了总结，并介绍了需要各部门配合的项目事宜以及下一步工作计划。\n张光贤总结了在前一阶段调研工作中发现的问题，并提出下一阶段的重点工作，即初审学校主要数据标准、做好下一步服务集成调研工作、做好门户个性信息展示的调研工作、配合东软公司做好第二次调研、抓紧进行招投标工作。\n会上相关部门负责人就系统建设、身份号码等问题进行了讨论。\n数字化校园建设领导小组常务副组长、一期建设总指挥李斌副校长表示，学校党委非常重视数学化校园建设工作，各系统设计水平的高低可以反映出我们的管理水平和服务水平。他要求各部门负责人要高度重视这项工作，一把手要亲力亲为研究问题；门户服务的建设工作必须进行顶层设计，各部门要认真调研，提出完善的服务理念、服务要求、服务内容；数据集成和标准的构建需要各部门认真研究，各单位要按时间节点，及时提供有价值的数据；需要重新构建的相关子系统要加快推进建设速度，确保数字化校园建设的顺利进行。（文：孟姝轶/图：王乙）', '为使我校教师和学生更好了解申报国家留学基金管理委员会出国留学项目的相关政策，有效解决申报中遇到的各类问题，获得更多出国留学机会，10月23日下午，学校邀请国家留学基金管理委员会美大事务部主任董志学主任，就国家公派出国留学奖学金项目进行介绍。下午3时30分，我校相关学院、实验室、职能部门负责人和教师在综合办公楼第八会议室参加了说明座谈会。会议由校长助理王盈主持。\n会上，王盈助理首先介绍了董志学主任的工作经历和工作的主要内容，并对董志学主任应邀来校讲座表示感谢。\n讲座中，董志学主任对国家留学基金委的机构构成、国家公派出国留学政策、国家公派出国留学奖学金项目等进行了详尽的介绍，并就与会教师提出的有关问题进行了解答。（文：尹慧益/图：王乙）', '2013年10月18日上午，哈尔滨市法学会环境与资源保护法学研究会2013年年会在文法学院会议室隆重召开。近年来哈尔滨市对排污许可制度给予了高度的重视，但在排污许可的相关立法中却存在很多障碍，为了加快该制度在我市的立法进程，会议的主题确定为“哈尔滨市排污许可制度研究”。\n中国法学会常务理事、黑龙江省法学会副会长、哈尔滨市法学会会长陆文君，哈尔滨市法学会副会长熊滨，哈尔滨市法学会秘书长王伟，哈尔滨市法学会副秘书长金海林，哈尔滨市环保局总量控制处处长郭连莉及哈尔滨市法学会学术交流部、哈尔滨市环保局法规处等单位的相关领导和东北林业大学校长助理王跃先教授、文法学院院长李景义、文法学院法学专业负责人包玉华教授、文法学院环境法学科负责人赵英杰教授以及哈尔滨商业大学、黑龙江大学等兄弟院校的40余位专家学者参加了会议。\n会议由文法学院院长李景义主持，东北林业大学校长助理、哈尔滨市环境与资源保护法分会会长王跃先教授致欢迎辞。开幕式后，哈尔滨市环保局总量控制处郭连莉处长、哈尔滨市环保局政策法规处李玉泉科长、文法学院王宏巍副教授以及文法学院2012级硕士研究生李玉娇同学分别就哈尔滨市主要污染物总量控制立法探索、哈尔滨市排污许可制度的立法与实践、我国排污许可制度的实施与完善和排污权交易制度研究作了精彩的主题发言，哈尔滨商业大学法学院院长石晶玉教授、黑龙江大学法学院李艳岩教授和东北林业大学文法学院环境法学科负责人赵英杰教授对大会发言给予了充分的肯定，认为会议发言具有前瞻性、专业性、目的性和对策性等特点。最后，哈尔滨市法学会会长陆文君充分肯定了此次会议的选题、形式，坚信我市未来在排污许可立法方面必然会取得良好的成效。\n此次年会进一步促进了哈尔滨市排污许可的立法进程，完善了排污许可制度，并且扩大了我校文法学院在市法学研究领域的影响。哈尔滨市法学会领导对本次大会取得的丰硕学术成果以及东北林业大学文法学院的会议组织工作给予了高度评价。会议在热烈的气氛中圆满落幕。（文：贺艳/图：张镝）', '10月15日下午，哈尔滨市委统战部、市委组织部在市委常委楼联合召开哈尔滨市党外代表人士实践锻炼基地第二批挂职启动仪式。哈尔滨市直单位和哈工大、哈工程及我校选派的45名党外代表人士和党外干部将分赴道里区和经济技术开发区，进行为期一年的挂职锻炼。在经过学校党委组织部和党委统战部共同考核后，我校生命科学学院教授、民革党员赵敏挂职到开发区中俄合作局任副局长，林学院教授、民盟盟员张智挂职到开发区经济合作三局任副局长。\n市委常委、统战部部长王铁强参加了哈尔滨市党外代表人士实践锻炼基地第二批挂职启动仪式并在仪式上讲话。王铁强说，此次启动的党外干部到哈尔滨市挂职锻炼是市委贯彻落实中共中央4号文件精神采取的重大举措。今后要在认真总结第一批挂职锻炼工作的成功经验基础上，还将加大力度从在哈高校、科研院所中推荐、遴选党外高端人才到哈市基层单位任职，推动高校、科研院所中闲置的有市场前景的科研项目到哈市落地、孵化。王铁强强调要创新挂职锻炼方式，积极探索建立“项目挂职”，在重点项目谋划和推进中锤炼和磨砺党外人才，为培养、选拔和使用优秀党外人才创造条件。\n此次赵敏教授、张智教授到哈尔滨经济技术开发区挂职工作，是我校近年来首次向哈尔滨市选派党外挂职干部，统战部将继续加大同哈尔滨市委统战部在党外干部培养、选拔、使用上的合作力度，积极推荐我校党外高层次人才投入到地方建设中去，提供更多舞台、更大空间，开展合作，为哈尔滨市经济社会发展贡献力量。（曲发义）', '11月8日，我校继续教育学院正式揭牌。\n继续教育学院此前为成人教育学院，它具有行政和教学双重职能，负责学校各种类型、层次、形式继续教育的管理协调和教学工作。其培养方式将包含成人高考、自考、培训等所有在职学习方式。\n当前全党正在开展群众路线教育实践活动，所以揭牌仪式简单而热烈。继续教育学院领导班子拉下了覆盖牌匾的绸布，从此继续教育工作迈入了崭新的发展空间。\n揭牌仪式结束后，来自全国各地函授站的同仁共同参加了2013年函授站工作会议。学校党委副书记胡万义出席会议，继续教育学院党委书记赵新勇主持会议。\n会上胡万义副书记向全国各地长期从事成人函授教育工作的同仁表示了欢迎。他表示学院的更名体现了学校对继续教育工作的重视与期待，他要求必须坚持继续教育的正确发展方向，突出继续教育的办学特色，规范管理，进行教育改革，提高人才培训质量，为开创我校继续教育工作的新局面，为全面建设小康社会作出应有的贡献。\n黑龙江林业职业技术学院副院长丛洪福代表函授站负责人在会上讲了话。他表示东北林业大学的继续教育已经成为我省继续教育领域的品牌，桃李满天下。函授站将继续坚持和丰富办学特色，努力工作，不断提高办学质量，把函授站办成让校方放心、学员满意、质量上乘、办学优秀的基层“品牌”。（文：孟姝轶/图：王乙、韩悦）', '11月7日上午，教育部副部长、党组成员李卫红来到我校，就思想政治理论课建设情况进行调研。教育部社科司副司长徐艳国，省委高校工委副书记、省教育厅副厅长李东明，教育部办公厅秘书处调研员、部长秘书蒋琦，教育部办公厅教学处处长陈矛、干部刘柏才以及省委高校工委宣传部长、省教育厅思政处处长董成陪同来校调研。我校全体学校领导、校长助理王盈、马克思主义学院以及有关职能部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的调研座谈会。座谈会由校长杨传平主持。\n会上，党委书记吴国春首先代表学校作了题为《强化建设注重实效充分发挥思想政治教育课堂主渠道作用》的工作汇报。吴书记从强化队伍建设、提高课程建设水平、深化教育教学改革等方面对我校的思想政治理论课建设情况作了汇报，同时也提出了思想政治理论课建设中遇到的问题。\n听完汇报，李卫红副部长作了讲话。她在讲话中首先对东北林业大学多年来立足黑龙江省、立足林业行业，为区域战略发展服务和为林业行业培养专门人才所作出的贡献给予高度评价，充分肯定了学校思想政治理论课课程教学、学科建设等方面取得的成绩，并介绍了日前召开的东北片区加强高校宣传思想工作调研会以及思想政治理论课教学观摩会的情况。\n她指出，高校思想政治理论课多年来受到了党中央的高度重视。在中宣部的直接指导下，教育部举全力落实中央的要求，动员组织高校的专家学者，特别是一线的教师，深入的进行教学改革，进行了大规模的骨干教师培训，研究教育教法。在思想政治理论课一线教师的辛勤努力下，这门课的教学效果有了很大的改观，基本解决了过去课程内容上比较单一，讲授方法上比较陈旧，吸引力、感染力、针对性、时效性缺乏等问题，高校大学生对思想政治理论课的质量评价处于较高水平。\n针对如何加强思想政治理论课建设，李卫红副部长强调，党政一把手要高度重视，要深入教学一线检查、督促、指导教育教学方法的改革。李卫红副部长指出，要在中央16号文件精神的引领下，进一步落实全员育人、全过程育人、全方位育人的要求，切实增强大学生思想政治教育的实效性、针对性。要达到这个要求，对高校来讲，一是要全校教师共同努力，加强教师队伍的思想政治教育，提高教师的理论素养、对是非原则性问题的分辨能力。二要将立德树人的理念贯彻学生整个大学生活的始终，甚至到走出校门，从课堂教学到课外生活当中都要体现出来。三要提高全校每一位教职员工的思想认识，从校领导到普通员工都要有这个意识，自觉地在日常工作中体现育人的理念。李卫红副部长对我校以生态文明教育研究为抓手，把专业特色与思想政治理论课建设相结合的做法给予充分肯定，要求学校要总结经验，深入推进，做好这项工作。\n最后，李卫红副部长要求要坚定不移的做好思想政治理论课建设工作，自觉抵制不良言论，要把握总体形势，紧跟中央要求，坚持不懈、毫不动摇的把思想政治理论课建设工作抓出成效。\n随后，李卫红副部长一行到马克思主义学院走访调研，听取了院长刘经伟的汇报，强调要加强学院内涵建设，丰富教学方法、教学形式、提高教学质量，加强特色建设、特色研究。\n李卫红副部长一行还参观了森林博物馆，被森林博物馆的真实森林景观、实体动植物与声光电相结合的效果深深吸引，对博物馆对林科教育教学、生态文明建设以及人文教育的价值给予了充分肯定。（文：尹慧益/图：王乙、刘伟杰）', '10月30日，瑞典农业大学首席教授和澳大利亚联邦科学与工业研究组织首席科学家兼任协作组组长，国际林联（IUFRO）南方松工作分会主任吴夏明教授应邀来林木遗传育种国家重点实验室做了主题为Breeding From Lodgepole and Radiata Pine to Scots Pine and Norway Spruce: Research Directions of Forest Tree Breeding in Sweden学术报告。报告中，吴教授对过去几十年在小干松、辐射松、挪威云杉及欧洲赤松等树种的研究进展方面进行了总结，对数量遗传学在多世代种子园营建过程中的应用进行了详细的阐述，最后对现阶段国际上流行的统计软件进行详细的介绍。会后，在实验室教师的带领下，吴教授对东北林业大学白桦强化种子园和实验室进行了参观。下午，对吴教授的客座教授聘任仪式在科技楼主西310会议室举行。聘任仪式由林木遗传育种国家重点实验室常务副主任刘桂丰教授主持，直属党支部书记兼副主任张含国教授、副主任曲冠证副教授等出席了聘任仪式。聘任仪式上，曲冠证副教授任介绍了我校的发展历程，刘桂丰教授向吴夏明教授颁发聘书，最后代表实验室向吴夏明教授表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。吴夏明教授愉快地接受了聘任，并发表讲话，表示将不遗余力的利用自己的知识和经验为林木遗传育种国家重点实验室（东北林业大学）的发展建设做出贡献，与国家重点实验室一起为推动林木遗传育种的发展做出应有的贡献。（郑密）\n吴夏明教授简历：\n吴夏明教授毕业于加拿大阿尔伯塔大学并获博士学位，曾任加拿大森林资源咨询委员会（W Forestry Resources Consulting, Canada）遗传学顾问，现任瑞典农业大学首席教授兼主任和澳大利亚联邦科学与工业研究组织首席科学家兼任协作组组长，国际林联（IUFRO）南方松工作分会主任。吴夏明教授长期从事林木遗传育种的科研工作，在林木多世代遗传改良理论和实践上卓有建树，在数量遗传学以及分子遗传学和数量遗传学相结合的领域内做出了许多原创性和公认的贡献。迄今已在国际著名的遗传学、统计学和林学等专业杂志和专业书籍上发表论文百余篇，被引用次数高达1000多次，是《Theoretical and Applied Genetics》、《Tree Physiology》、《Canadian Journal of Forest Research》和《Silvae Genetica》等十余份专业遗传杂志的审阅人，并多次在重大的国际学术会议上被邀作为特邀演讲人。在科学研究方面，主持了多项重大课题，研究总经费折合近亿元人民币。作为瑞典农业大学森林遗传的首席教授和CSIRO的首席科学家，为国内外培养了20余名博士后研究科学家。', '2013年10月20-22日，由中国林学会林木遗传育种分会及国家林业局场圃总站主办，湖南省林科院及中南林业科技大学承办的“第七届全国林木遗传育种代表大会暨学术研讨会”在长沙召开。中国林学会秘书长陈幸良、副秘书长尹发权、国家林业局场圃总站站长杨超、国家林业局科技司副司长杜纪山、湖南省林业厅副厅长唐苗生、东北林业大学校长兼分会主任杨传平等领导出席大会并致辞；来自全国30个省（直辖市、自治区）和美国的林木遗传育种专家学者等正式代表共400多人参加了大会。会议通过了中国林学会林木遗传育种分会第七届委员会委员、东北林业大学校长杨传平连任中国林学会林木遗传育种分会第七届委员会主任委员。\n在会上，杨校长首先对各位与会的领导、专家以及各位参会代表表示感谢，之后杨校长对第六届委员会的工作进行了总结并对下一步的工作提出计划。他指出：在新的历史阶段，分会工作面临机遇与挑战。因此，育种分会要以更高的层次、更广阔的视野和更具开拓性的思维方式，充分认识分会的使命，进一步理清工作思路，明确工作重点，扎实努力工作，不断开创分会工作新局面。分会工作应紧密结合国家科技发展战略和现代林业的重大需求，解决制约良种培育和技术创新的重大理论与应用基础问题，为林木遗传育种的科技进步做出新贡献；建议定期召开林木遗传育种的本科教学、研究生教学研讨，提升我国林木遗传育种后备人才的培养质量与水平；建议加强全国性和区域性学术交流研讨活动。\n最后，杨校长提出，分会用实际行动和卓有成效的工作，不辜负国家林业局及有关部门的期望。不辜负上级学会中国林学会的期望。不辜负广大林农和全国广大林木遗传育种和种苗工作者的期望。（赵曦阳）', '10月8日，教育部科技司公布了2013年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”名单，我校林学院的魏志刚、高彩球，材料科学与工程学院的李鹏,理学院的郭垂根，经济管理学院的李英5位青年教师入选。\n2013年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”于6月18日启动，经过学校选拔推荐、教育部组织专家评审、公示等环节，于9月中旬结束，共有来自230多所高校的1000多人入选。我校2013年度“新世纪优秀人才支持计划”的选拔推荐工作于7月1日正式开始，经各教学、科研单位的选拔推荐，共有来自10个基层单位的19名青年教师申报本次的“新世纪优秀人才支持计划”。经基层单位推荐、申报人员答辩、专家组投票、公示等环节，选拔推荐十位青年教师参加教育部的统一评审，最终有5位教师脱颖而出，获得了2013度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。\n“新世纪优秀人才支持计划”是教育部重要的人才计划之一，旨在培养优秀的青年学术带头人。自2004年我校共有21个不同学科、专业的36位教师入选。教育部“新世纪人才支持计划”的资助和培养模式为我校青年教师的成长和发展提供了非常好的平台，他们当中有3人入选“新世纪百千万人才”工程，5人成为“龙江学者”，5人成为二级教授，27人成为博士生导师。（苏志刚）', '10月25日，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园一期建设指挥部第三次工作会议。副校长李斌出席会议，相关单位负责人、网络信息员参加了会议。数字化校园建设办公室主任张光贤主持会议。\n会上东软公司东林数字化一期平台与学工应用系统建设项目经理李卓对项目前期调研情况进行了总结，并介绍了需要各部门配合的项目事宜以及下一步工作计划。\n张光贤总结了在前一阶段调研工作中发现的问题，并提出下一阶段的重点工作，即初审学校主要数据标准、做好下一步服务集成调研工作、做好门户个性信息展示的调研工作、配合东软公司做好第二次调研、抓紧进行招投标工作。\n会上相关部门负责人就系统建设、身份号码等问题进行了讨论。\n数字化校园建设领导小组常务副组长、一期建设总指挥李斌副校长表示，学校党委非常重视数学化校园建设工作，各系统设计水平的高低可以反映出我们的管理水平和服务水平。他要求各部门负责人要高度重视这项工作，一把手要亲力亲为研究问题；门户服务的建设工作必须进行顶层设计，各部门要认真调研，提出完善的服务理念、服务要求、服务内容；数据集成和标准的构建需要各部门认真研究，各单位要按时间节点，及时提供有价值的数据；需要重新构建的相关子系统要加快推进建设速度，确保数字化校园建设的顺利进行。（文：孟姝轶/图：王乙）', '按照学校党委关于竞争上岗选拔服务公司经理工作的统一部署，经过网上发布公告、个人报名和资格审查程序，11月13日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开竞聘会。有4名竞聘人参加了竞聘，分别是李超、李学忠、王秀杰、魏兴有。由副校长李顺龙，党委组织部部长孙猛，纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆，审计处处长姜洪海，人事与专家工作处处长王玉龙，资产管理处处长刘宪国，资产经营有限公司总经理赵克尊，汽车测试中心主任刘继成，建筑工程公司经理、科技园区建设委员会办公室主任李永才，服务公司副经理徐瑞玉组成的评议组对竞聘人进行了现场评议。\n这次竞争上岗选拔共有6人报名，经过资格审查确定了以上4名竞聘者。竞聘会上，竞聘人按照抽签决定的顺序先后进行竞聘演讲，分别介绍了个人基本情况、工作经历以及对服务公司未来的工作设想。评议组进行了现场提问。\n竞聘结果将于日后公布。（文：尹慧益/图：王乙）', '日前，我校2010—2013年度文明单位（团队）评选活动圆满结束，经过各基层单位的积极申报和校文明单位考核评比组的考核评审，并经校精神文明指导委员会通过，共评选出文明单位标兵2个，文明团队标兵1个，文明单位11个，文明团队8个。\n长期以来，我校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以建设社会主义核心价值体系为根本，以提高全员素质为重点，以建设特色鲜明的高水平研究型大学为目标，紧紧围绕学校的中心工作，开展创建文明单位、文明创新团队等基层文明创建活动，强化文明行为，进行文明素养教育。在学校党委和行政的正确领导下，在全校师生员工的共同努力下，学校的文明创建工作成绩斐然，2009年被命名为“国家生态文明教育基地”，2011年被中央精神文明建设指导委员会评选为“全国文明单位”，今年学校又再次获得黑龙江省“军警民共建共育先进集体”荣誉称号。学校的基层文明创建工作正在广泛、深入、有效地开展着，在全校形成了爱岗敬业、教书育人、努力学习、和谐向上的良好氛围，推动了学校各项事业的健康发展。\n本次评选活动得到了各基层单位的大力支持和踊跃参与，既是对我校文明创建活动成果的充分展示，更是对基层文明创建工作深入开展的积极推动。学校希望被命名表彰的单位和团体要珍惜荣誉，再接再厉，不断提高创建水平，在推进学校基层文明创建工作中发挥示范带头作用。全校各单位要认真学习受表彰单位和团体的先进经验，不断开展群众性精神文明创建活动，努力开创我校精神文明建设工作新局面。\n东北林业大学2010-2013年度文明单位（团队）获奖名单\n\n \n文明单位标兵：\n学院(1)：林学院 部处(1)：图书馆\n文明团队标兵：\n学术研究文明创新团队(1)：林木遗传育种学科团队\n文明单位：\n学院（6）：文法学院、土木工程学院、信息与计算机工程学院、工程技术学院、外国语学院（新增）、经济管理学院（新增）\n部处（5）：教务处、学生工作部、校医院、后勤服务总公司（新增）、工程咨询设计研究院（新增）\n文明团队：\n学术研究文明创新团队（7）：森林保护学科团队、生态学科团队、植物细胞代谢与分子生物学研究团队、高性能高分子材料研究组团队、国家林业局野生动植物检测中心团队、功能性生物质材料团队（新增）、森林经理学科团队（新增）\n教育教学文明创新团队（1）:结构设计原理系列课程团队（新增）', '11月12日上午，学校在动资楼331会议室召开全体中层干部大会，传达学习《中共中央关于薄熙来严重违纪违法案及其教训的通报》的文件精神。会议由党委书记吴国春主持。全体在家学校领导、校长助理、全校副处级以上中层干部参加了大会。\n会上，党委书记吴国春传达通报了薄熙来严重违纪违法的基本案情、5点案发原因和案件的 6点教训警示，要求各单位在会后组织党员干部进一步讨论学习文件精神。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月8日，我校继续教育学院正式揭牌。\n继续教育学院此前为成人教育学院，它具有行政和教学双重职能，负责学校各种类型、层次、形式继续教育的管理协调和教学工作。其培养方式将包含成人高考、自考、培训等所有在职学习方式。\n当前全党正在开展群众路线教育实践活动，所以揭牌仪式简单而热烈。继续教育学院领导班子拉下了覆盖牌匾的绸布，从此继续教育工作迈入了崭新的发展空间。\n揭牌仪式结束后，来自全国各地函授站的同仁共同参加了2013年函授站工作会议。学校党委副书记胡万义出席会议，继续教育学院党委书记赵新勇主持会议。\n会上胡万义副书记向全国各地长期从事成人函授教育工作的同仁表示了欢迎。他表示学院的更名体现了学校对继续教育工作的重视与期待，他要求必须坚持继续教育的正确发展方向，突出继续教育的办学特色，规范管理，进行教育改革，提高人才培训质量，为开创我校继续教育工作的新局面，为全面建设小康社会作出应有的贡献。\n黑龙江林业职业技术学院副院长丛洪福代表函授站负责人在会上讲了话。他表示东北林业大学的继续教育已经成为我省继续教育领域的品牌，桃李满天下。函授站将继续坚持和丰富办学特色，努力工作，不断提高办学质量，把函授站办成让校方放心、学员满意、质量上乘、办学优秀的基层“品牌”。（文：孟姝轶/图：王乙、韩悦）', '11月7日上午，教育部副部长、党组成员李卫红来到我校，就思想政治理论课建设情况进行调研。教育部社科司副司长徐艳国，省委高校工委副书记、省教育厅副厅长李东明，教育部办公厅秘书处调研员、部长秘书蒋琦，教育部办公厅教学处处长陈矛、干部刘柏才以及省委高校工委宣传部长、省教育厅思政处处长董成陪同来校调研。我校全体学校领导、校长助理王盈、马克思主义学院以及有关职能部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的调研座谈会。座谈会由校长杨传平主持。\n会上，党委书记吴国春首先代表学校作了题为《强化建设注重实效充分发挥思想政治教育课堂主渠道作用》的工作汇报。吴书记从强化队伍建设、提高课程建设水平、深化教育教学改革等方面对我校的思想政治理论课建设情况作了汇报，同时也提出了思想政治理论课建设中遇到的问题。\n听完汇报，李卫红副部长作了讲话。她在讲话中首先对东北林业大学多年来立足黑龙江省、立足林业行业，为区域战略发展服务和为林业行业培养专门人才所作出的贡献给予高度评价，充分肯定了学校思想政治理论课课程教学、学科建设等方面取得的成绩，并介绍了日前召开的东北片区加强高校宣传思想工作调研会以及思想政治理论课教学观摩会的情况。\n她指出，高校思想政治理论课多年来受到了党中央的高度重视。在中宣部的直接指导下，教育部举全力落实中央的要求，动员组织高校的专家学者，特别是一线的教师，深入的进行教学改革，进行了大规模的骨干教师培训，研究教育教法。在思想政治理论课一线教师的辛勤努力下，这门课的教学效果有了很大的改观，基本解决了过去课程内容上比较单一，讲授方法上比较陈旧，吸引力、感染力、针对性、时效性缺乏等问题，高校大学生对思想政治理论课的质量评价处于较高水平。\n针对如何加强思想政治理论课建设，李卫红副部长强调，党政一把手要高度重视，要深入教学一线检查、督促、指导教育教学方法的改革。李卫红副部长指出，要在中央16号文件精神的引领下，进一步落实全员育人、全过程育人、全方位育人的要求，切实增强大学生思想政治教育的实效性、针对性。要达到这个要求，对高校来讲，一是要全校教师共同努力，加强教师队伍的思想政治教育，提高教师的理论素养、对是非原则性问题的分辨能力。二要将立德树人的理念贯彻学生整个大学生活的始终，甚至到走出校门，从课堂教学到课外生活当中都要体现出来。三要提高全校每一位教职员工的思想认识，从校领导到普通员工都要有这个意识，自觉地在日常工作中体现育人的理念。李卫红副部长对我校以生态文明教育研究为抓手，把专业特色与思想政治理论课建设相结合的做法给予充分肯定，要求学校要总结经验，深入推进，做好这项工作。\n最后，李卫红副部长要求要坚定不移的做好思想政治理论课建设工作，自觉抵制不良言论，要把握总体形势，紧跟中央要求，坚持不懈、毫不动摇的把思想政治理论课建设工作抓出成效。\n随后，李卫红副部长一行到马克思主义学院走访调研，听取了院长刘经伟的汇报，强调要加强学院内涵建设，丰富教学方法、教学形式、提高教学质量，加强特色建设、特色研究。\n李卫红副部长一行还参观了森林博物馆，被森林博物馆的真实森林景观、实体动植物与声光电相结合的效果深深吸引，对博物馆对林科教育教学、生态文明建设以及人文教育的价值给予了充分肯定。（文：尹慧益/图：王乙、刘伟杰）', '10月30日，瑞典农业大学首席教授和澳大利亚联邦科学与工业研究组织首席科学家兼任协作组组长，国际林联（IUFRO）南方松工作分会主任吴夏明教授应邀来林木遗传育种国家重点实验室做了主题为Breeding From Lodgepole and Radiata Pine to Scots Pine and Norway Spruce: Research Directions of Forest Tree Breeding in Sweden学术报告。报告中，吴教授对过去几十年在小干松、辐射松、挪威云杉及欧洲赤松等树种的研究进展方面进行了总结，对数量遗传学在多世代种子园营建过程中的应用进行了详细的阐述，最后对现阶段国际上流行的统计软件进行详细的介绍。会后，在实验室教师的带领下，吴教授对东北林业大学白桦强化种子园和实验室进行了参观。下午，对吴教授的客座教授聘任仪式在科技楼主西310会议室举行。聘任仪式由林木遗传育种国家重点实验室常务副主任刘桂丰教授主持，直属党支部书记兼副主任张含国教授、副主任曲冠证副教授等出席了聘任仪式。聘任仪式上，曲冠证副教授任介绍了我校的发展历程，刘桂丰教授向吴夏明教授颁发聘书，最后代表实验室向吴夏明教授表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。吴夏明教授愉快地接受了聘任，并发表讲话，表示将不遗余力的利用自己的知识和经验为林木遗传育种国家重点实验室（东北林业大学）的发展建设做出贡献，与国家重点实验室一起为推动林木遗传育种的发展做出应有的贡献。（郑密）\n吴夏明教授简历：\n吴夏明教授毕业于加拿大阿尔伯塔大学并获博士学位，曾任加拿大森林资源咨询委员会（W Forestry Resources Consulting, Canada）遗传学顾问，现任瑞典农业大学首席教授兼主任和澳大利亚联邦科学与工业研究组织首席科学家兼任协作组组长，国际林联（IUFRO）南方松工作分会主任。吴夏明教授长期从事林木遗传育种的科研工作，在林木多世代遗传改良理论和实践上卓有建树，在数量遗传学以及分子遗传学和数量遗传学相结合的领域内做出了许多原创性和公认的贡献。迄今已在国际著名的遗传学、统计学和林学等专业杂志和专业书籍上发表论文百余篇，被引用次数高达1000多次，是《Theoretical and Applied Genetics》、《Tree Physiology》、《Canadian Journal of Forest Research》和《Silvae Genetica》等十余份专业遗传杂志的审阅人，并多次在重大的国际学术会议上被邀作为特邀演讲人。在科学研究方面，主持了多项重大课题，研究总经费折合近亿元人民币。作为瑞典农业大学森林遗传的首席教授和CSIRO的首席科学家，为国内外培养了20余名博士后研究科学家。', '野生动物资源学院党委进一步推进党的群众路线教育实践活动，于11月20日下午1:30在动资楼333会议室，组织全体教工共同学习了《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报》，并观看教育片《力量》。\n党的群众路线教学片《力量》运用历史文献资料和亲历者采访讲述沂蒙老乡们送郎参军、献子入伍、救护伤员、传递情报、缝军衣、做军鞋、抚养革命后代的大无畏革命精神，诠释了我党和群众的鱼水之情、血肉之情。“最后一口粮做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”，此情此景让老师们潸然泪下，纷纷表示通过对这样一部深刻诠释了马克思主义群众观点和党的群众路线的丰富内涵的生动教材的学习，受益匪浅。\n深入开展学习贯彻党的十八届三中全会精神是党的群众路线教育实践活动的重要环节，野生动物资源学院党委以此次学习活动为契机，安排部署各党支部精心筹划，认真准备，积极组织开展党的十八届三中全会精神学习和研讨活动。进一步学习《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》全文，并展开深入讨论，认真领会，力求在思想上保持与党中央的高度一致，着力培养和树立优良工作作风，号召全体教职工以更高的责任感和使命感做好教书育人工作，推动学院更好更快发展。（陈洪）', '根据学校党的十八大精神宣讲和群众路线教育实践活动的安排，11月20日下午，校机关及教务处、科学技术研究院、研究生院的全体教职工在综合办公楼第十一会议室共同参加了党的群众路线教育实践活动辅导讲座。学校党的十八大精神宣讲团成员、马克思主义学院副院长王越芬教授为以上单位的教职工作了题为《确保党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心》的讲座。讲座由新闻宣传中心主任、党委宣传部副部长侯彦杰主持。\n王越芬教授首先从党的建设的总体要求入手，从坚定理想信念，克服精神懈怠的危险；建设“三型政党”，克服能力不足的危险；保持同人民群众的血肉联系，克服脱离群众的危险；反对腐败，建设廉洁政府，克服消极腐败的危险四个方面阐述了全面提高党的建设科学化水平的必要性和主要内容。另外，她还结合目前全党上下开展的党的群众路线教育实践活动指出了开展教育实践活动的必要性、总体部署以及具体措施。\n日前，50年一遇的暴雪造成哈尔滨市区残雪大量堆积，我校因校园面积较大，清雪任务也比较重。针对这一情况，与会教职工听完讲座后，拿起清雪工具，用了近两个小时的时间将综合办公楼与图书馆之间的道路清扫了出来。用实际行动践行了党的群众路线教育实践活动“为民、务实、清廉”的主题思想，把为师生服务、全员育人的理念落到了实处。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月19日，乌拉尔国立林业工程大学副校长娜塔莉亚与助理叶甫盖尼来到我校，参加“俄罗斯和平”基金会欧亚人文交流项目，并与我校商讨继续合作事宜。副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了客人。\n曹军副校长首先向客人表示了热烈的欢迎，他表示，东北林业大学与乌拉尔国立林业工程大学有着长期的紧密合作，在教学、科研、人才培养、师生交流等多个领域达成了共识。双方的合作也得到了两国政府的大力支持，相信今后双方的合作空间会更加广泛，未来的合作前景将会更加广阔。\n娜塔莉亚副校长回顾了双方的合作历史，并向学校赠送了俄语学习光盘以及由我校教师和乌拉尔国立林业工程大学共同编撰的《汉俄林业工程词典》，这是第一本在俄罗斯发行的中俄林业方面的词典。娜塔莉亚还表达了期望在园林建筑艺术、木材加工、纸浆造纸等方面加强合作的意愿，并希望能够促成双方知名教授的互访。\n曹军副校长十分赞同娜塔莉亚副校长的合作建议，敦促有关部门要尽快商讨合作细节，希望能够尽早促成相关合作，加深两校的传统友谊。\n国际合作处、园林学院、材料科学与工程学院等相关领导、专家会见时在座。\n娜塔莉亚副校长此前参加了在我校举行的“俄罗斯和平”基金会欧亚人文交流项目，向我校师生介绍了乌拉尔地区的经济、科学和文化信息，并介绍了乌拉尔国立林业工程大学针对外国学生的教学大纲，与在我校学习俄语的师生见了面，观看了由外院艺术团及我校乌拉尔籍留学生表演的节目。（文：孟姝轶/图：王乙）', '近日,教育部公布了2013年度“创新团队发展计划”创新团队入选名单，以我校长江学者特聘教授柳参奎为带头人的“后备耕地修复技术与盐碱逆境分子育种基础”研究团队成功入选，资助期限为2014年至2016年，资助额度为300万元。这是继“森林碳增汇理论与育种技术”团队之后我校第二支入选教育部“创新团队发展计划”的团队，也是本年度黑龙江省内高校唯一入选该计划的研究团队。\n该教育部“创新团队”，依托“东北林业大学盐碱地生物资源环境研究中心/东北油田盐碱植被恢复与重建教育部重点实验室”组建，是一支经过长期学科建设和科研积累自然形成的学术队伍。团队成员以盐碱地生物资源、逆境生物学基础科学及盐碱地（后备耕地）的养护、修复、防控技术为研究重点，开展了深入持久的研究工作，形成稳定的研究方向。该领域的研究对我国畜牧业的发展、保障国家生态安全与粮食安全具有长远的战略意义。\n教育部“长江学者和创新团队发展计划”自2004年开始实施，主要针对国家和教育部中长期科学和技术发展规划的重点领域或国际重大科技前沿热点问题，旨在提升高校的创新能力和竞争实力，推动高水平大学和重点学科建设，为加强高等学校高层次人才队伍建设，吸引、遴选和造就一批具有国际领先水平的学科带头人，形成一批优秀创新团队。（范金凤）', '近日，来自我校盐碱地环境资源研究中心生物化学与分子生物学学科的李立新教授研究小组在种子储藏蛋白质细胞内运输机制研究中取得新进展，相关研究成果发表在国际植物学权威期刊《The Plant Journal》上，这是我校首次以东北林业大学为第一作者单位在该权威杂志发表的学术论文。\n《The Plant Journal》是发表最新的高品质的解决植物生物学基本问题论文的国际期刊，每项研究都通过大量的研究结果揭示了未知的或者知之甚少的科学问题的本质，帮助人类洞察植物界的谜底。（孙晓琪）\n论文概要：\nMAG2是研究者发现的拟南芥内质网拴留因子，其参与种子储藏蛋白质的细胞内转运，调控蛋白质从内质网的运离步骤。这篇文章中，研究者们进一步发现了三个新的MAG2相互作用因子-MIP1、MIP2和MIP3。通过对它们功能的分析得知MAG2与MIP1、MIP2、MIP3分子形成蛋白复合体，共同在拟南芥植物细胞的内质网和高尔基体之间的膜泡运输过程中起重要的调控作用。当这些因子缺失时，种子储藏蛋白质不能有效转运到目的地，大量的未成熟蛋白质滞留在内质网腔中，聚集形成新型细胞结构MAG2小体，致使种子蛋白质品质下降，细胞功能受到影响。这些因子的发现和功能鉴定使得人们对细胞内囊泡运输过程中机制的复杂性有了进一步认识，本研究首次揭示了调控拟南芥植物细胞内质网和高尔基体间膜泡运输的拴留复合体的生物学功能。\n论文题目：\nMAG2 and three MAG2 INTERACTING PROTEINs form an ER-localized complex to facilitate the storage protein transport in Arabidopsis thaliana\n著者：\nLixin Li, Tomoo Shimada, Hideyuki Takahashi, Yasuko Koumoto, Makoto Shirakawa, Junpei Takagi, Xiaonan Zhao, Baoyu Tu, Hongmin Jin, Zhe Shen, Baoda Han, Meihui Jia, Maki Kondo, Mikio Nishimura and Ikuko Hara-Nishimura.\nDOI: 10.1111/tpj.12347\n摘要：http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/24118572\n第一作者李立新教授简介：\n李立新，女，1969年1月生，生物化学与分子生物学学科教授，博士生导师，2008年毕业于日本京都大学，获得理学博士学位，同年作为高层次引进人才引进到东北林业大学盐碱地生物资源环境研究中心中心/东北油田盐碱植被恢复与重建教育部重点实验室工作。主要从事抗旱耐盐碱、蛋白质膜泡运输、基因工程等方面的基础理论和应用研究。期间在国际著名抗旱耐盐碱科学家朱健康实验室工作2年，开展抗逆生物学研究工作。近年主持完成国家自然科学基金项目2项，在《Plant Cell》、《Proc Natl Acad Sci USA》、《Plant Mol Biol》、《Plant Cell Physiology》、等国内外该领域主流学术刊物上发表论文10余篇，SCI收录8篇，累计影响因子约40，被引用次数百余次。', '为充分发挥我校服务林业建设、助力林区发展的功能，为地方林业局提供智力支持和技术服务，15、16两日，由校党委宣传部组织我校森林保护专家、林学院副院长、博士生导师张国财教授前往伊春市双丰林业局，为基层的林业技术人员作森林有害生物防治专题讲座，并赠送相关专业书籍。\n张国财教授从森林有害生物防治学研究的范畴、森林有害生物防治学历史回顾、我国森林有害生物防治概况、国外森林有害生物防治概况、我国森林病虫害防治观念的转变、化学农药的安全问题、解决化学农药安全问题的出路等七个方面，为双丰林场的100多名林业技术人员作了专题讲座。张国财教授的讲座深入浅出，着重为基层的林业技术人员讲授了如何从林区的整体环境出发，用合理而又不危害环境的方式来处理病虫害，实现有害生物的综合管理。\n在之后举行的座谈交流中，张国财教授针对基层林业技术人员提出的有关森林病虫害防治、森林有害生物认定、病虫害预测预报等问题，进行了全面细致的回答。参加座谈会的一位林场技术人员深有感触的说：树木成材需要十几年甚至数十年，一旦因为病虫害树死了，既造成经济损失，也影响生态环境，十分需要防治病虫害的知识，张教授的报告和问题解答通俗易懂，实用性很强，希望今后能有更多的林业大学的专家来双丰授课和指导。（李大光）', '按照学校党委关于竞争上岗选拔服务公司经理工作的统一部署，经过网上发布公告、个人报名和资格审查程序，11月13日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开竞聘会。有4名竞聘人参加了竞聘，分别是李超、李学忠、王秀杰、魏兴有。由副校长李顺龙，党委组织部部长孙猛，纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长刘九庆，审计处处长姜洪海，人事与专家工作处处长王玉龙，资产管理处处长刘宪国，资产经营有限公司总经理赵克尊，汽车测试中心主任刘继成，建筑工程公司经理、科技园区建设委员会办公室主任李永才，服务公司副经理徐瑞玉组成的评议组对竞聘人进行了现场评议。\n这次竞争上岗选拔共有6人报名，经过资格审查确定了以上4名竞聘者。竞聘会上，竞聘人按照抽签决定的顺序先后进行竞聘演讲，分别介绍了个人基本情况、工作经历以及对服务公司未来的工作设想。评议组进行了现场提问。\n竞聘结果将于日后公布。（文：尹慧益/图：王乙）', '日前，我校2010—2013年度文明单位（团队）评选活动圆满结束，经过各基层单位的积极申报和校文明单位考核评比组的考核评审，并经校精神文明指导委员会通过，共评选出文明单位标兵2个，文明团队标兵1个，文明单位11个，文明团队8个。\n长期以来，我校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以建设社会主义核心价值体系为根本，以提高全员素质为重点，以建设特色鲜明的高水平研究型大学为目标，紧紧围绕学校的中心工作，开展创建文明单位、文明创新团队等基层文明创建活动，强化文明行为，进行文明素养教育。在学校党委和行政的正确领导下，在全校师生员工的共同努力下，学校的文明创建工作成绩斐然，2009年被命名为“国家生态文明教育基地”，2011年被中央精神文明建设指导委员会评选为“全国文明单位”，今年学校又再次获得黑龙江省“军警民共建共育先进集体”荣誉称号。学校的基层文明创建工作正在广泛、深入、有效地开展着，在全校形成了爱岗敬业、教书育人、努力学习、和谐向上的良好氛围，推动了学校各项事业的健康发展。\n本次评选活动得到了各基层单位的大力支持和踊跃参与，既是对我校文明创建活动成果的充分展示，更是对基层文明创建工作深入开展的积极推动。学校希望被命名表彰的单位和团体要珍惜荣誉，再接再厉，不断提高创建水平，在推进学校基层文明创建工作中发挥示范带头作用。全校各单位要认真学习受表彰单位和团体的先进经验，不断开展群众性精神文明创建活动，努力开创我校精神文明建设工作新局面。\n东北林业大学2010-2013年度文明单位（团队）获奖名单\n\n \n文明单位标兵：\n学院(1)：林学院 部处(1)：图书馆\n文明团队标兵：\n学术研究文明创新团队(1)：林木遗传育种学科团队\n文明单位：\n学院（6）：文法学院、土木工程学院、信息与计算机工程学院、工程技术学院、外国语学院（新增）、经济管理学院（新增）\n部处（5）：教务处、学生工作部、校医院、后勤服务总公司（新增）、工程咨询设计研究院（新增）\n文明团队：\n学术研究文明创新团队（7）：森林保护学科团队、生态学科团队、植物细胞代谢与分子生物学研究团队、高性能高分子材料研究组团队、国家林业局野生动植物检测中心团队、功能性生物质材料团队（新增）、森林经理学科团队（新增）\n教育教学文明创新团队（1）:结构设计原理系列课程团队（新增）', '11月12日上午，学校在动资楼331会议室召开全体中层干部大会，传达学习《中共中央关于薄熙来严重违纪违法案及其教训的通报》的文件精神。会议由党委书记吴国春主持。全体在家学校领导、校长助理、全校副处级以上中层干部参加了大会。\n会上，党委书记吴国春传达通报了薄熙来严重违纪违法的基本案情、5点案发原因和案件的 6点教训警示，要求各单位在会后组织党员干部进一步讨论学习文件精神。（文：尹慧益/图：王乙）', '日前，我校校友、加拿大林产品创新研究院技术副总监、首席科学家王向明研究员来校讲学。11月25日下午，党委书记吴国春、副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了王向明研究员。校长助理王盈也参加了会见。参加会见的还有学校办公室主任雒文虎、教务处处长翟雪峰、机电工程学院教授花军等。\n会上，王向明研究员首先介绍了加拿大林产品创新研究院的发展现状、运行模式，表达了希望在更广阔的领域开展合作的愿望。吴书记对王向明研究员为双方合作关系所做出的努力表示感谢，希望他多多支持母校的师资培养工作。双方还探讨了目前木材加工行业的前沿技术等问题。\n当日上午，曹军副校长在综合办公楼第八会议室会见了王向明研究员。校长助理王盈、人事与专家工作处处长王玉龙、机电工程学院教授花军、国际合作处副处长骆颖以及曾到加拿大林产品创新研究院访学的我校教务处副处长刘志明，材料科学与工程学院副院长沈隽、高振华，材料科学与工程学院副教授任世学等参加了会见。\n会上，刘志明、沈隽、高振华、任世学先后讲述了自己在加拿大访学期间的经历以及回国后的发展情况和取得的成绩，他们均对王向明研究员在自己留加期间给予的支持和帮助表达了深深的谢意，对他在科研工作上表现出来的严谨求实的作风和真诚平和的处世态度表示由衷的敬佩，表示一定要向他学习，踏踏实实地做好教学和科研工作。\n王向明研究员对以上几位教师在加拿大访学期间的表现给予了充分肯定，并称赞他们的表现为东林人甚至是华人在加拿大人民心中的印象加了分，为密切研究院与东林之间的联系作出了贡献，希望今后双方能够在更广阔的领域开展合作。\n曹军副校长对王向明研究员的来访表示欢迎，他说，王向明先生既是校友，又是连接东北林业大学和加拿大林产品创新研究院之间的纽带和桥梁，为学校去加拿大访学的教师搭建了良好的工作平台，希望两个单位的合作关系在双方的共同努力下更加巩固和深入。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月23日，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式启动。今后“中心”将用科技完善孕育出若干产业链，使林业脱离对木材产业的依赖，促进生态建设，拉动林区经济、社会的发展。\n当天上午，启动仪式在我校综合办公楼第八会议室举行。省教育厅副厅长辛宝忠、省林业厅副厅长杨国亭、我校党委书记吴国春、校长杨传平以及黑龙江省森林工业总局、大兴安岭林业管理局、东北农业大学、黑龙江省林业科学院、国家林业局哈尔滨林业机械研究所、黑龙江省科学院、伊春市政府等相关单位的领导出席启动仪式。启动仪式由副校长曹军主持。\n党委书记吴国春向一直关注和支持东北林业大学发展的与会领导、专家表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他表示，东北林业大学将大力支持协同创新中心开展的各项工作，同时希望协同创新中心能按照“2011计划”总体要求，进一步整合资源，强强联合，深度合作，激发活力，构建优势互补、互利共赢的协同机制和形式，早日建成跨学科的高水平创新平台，在国家创新发展、创新人才培养、科学研究、社会服务中发挥更大的作用。\n校长杨传平介绍了“2011计划”出台的过程以及“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”的成立背景及筹备、协调过程。\n林业厅副厅长杨国亭讲了话。他表示，我省是最大的国有重点林区，全省依托林下经济的就业人员达200余万人。但目前我省林下经济产业规模较小，产品科技含量较低，以往的科技投入、研发体制难以形成产业链，科技对产业贡献率较低。相信“中心”的成立必将能够以科技支撑林区经济、社会的发展，促进生态建设、拉动经济增长。\n教育厅副厅长辛宝忠对“中心”提出了5点建设意见：进一步深化体制机制改革，使“中心”的人、财、物、成果实现真正的共享；要重点突出、凝练特色，要站在全局的高度，为申报国家级协同创新中心做准备；协同的目的是要增效果，实现多赢，要用科技让企业有产值、有利润；要建立长效可持续发展机制；要以行业企业需求为驱动，实现研究项目和企业需求的真正对接。\n据了解，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”由我校牵头，核心单位包括哈尔滨工业大学、东北农业大学、黑龙江省林业科学院、国家林业局哈尔滨林业机械研究所、黑龙江省科学院、黑龙江省森林与环境科学研究院等国内林下资源开发利用行业的知名高校、科研院所和大型龙头企业。\n“中心”的核心任务就是面向林区、林业、林工，围绕黑龙江省林区林下经济发展战略规划、产业升级路径；围绕林下经济资源抚育、栽培、养殖、品种选育、初加工、精深加工、完整产业链构建；围绕林下经济资源开发、利用的装备及装备产业化等方向开展体制改革与协同创新，构建黑龙江省林下经济产业提升协同创新体系。\n目前“中心”下设7个研究平台：林下经济产业体系战略规划创新平台；黑龙江省浆果与坚果资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台；黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省野生经济动物养殖产业发展创新平台；林下经济资源开发设备研发创新平台。\n“中心”的支持单位包括黑龙江省林业厅、黑龙江省森林工业总局、伊春市人民政府（伊春林业管理局）、大兴安岭地区行政公署（黑龙江省大兴安岭林业管理局）。协同企业包括中国龙江森林工业集团总公司、大兴安岭林业集团公司等。\n启动仪式结束后，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”管理委员会第一次会议继续在这里举行。\n会议通过了科学咨询委员会主任、副主任名单；学术委员会主任、副主任、成员名单；“中心”和各平台主任聘任办法、职责说明，“中心”主任、常务副主任名单；“中心”岗位设置、人员聘任暂行管理办法；“中心”研究生培养、管理暂行办法；资金筹措与使用管理暂行办法；资源整合与成果共享管理办法。\n“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”主任、我校校长杨传平表示，“中心”符合黑龙江省林区经济社会发展和产业结构调整重大需求，切合林业产业发展重点规划。中心创新研究领域特色鲜明，是我校多年来研究的优势领域，各协同单位在相关研究领域上都具有很强的研究实力，在省内均处于领先地位，具有代表性与互补性，参与企业都是省内林业行业龙头企业，通过协同创新中心建设，探索和完善协同创新的新模式与新机制，必将进一步深化合作层次与合作深度，提升协同创新水平，共同为我省经济社会发展提供强有力的支持。（文：孟姝轶/图：王乙）', '中国科学技术协会11月20日公布，《林业研究》（英文版）入选“中国科技期刊国际影响力提升计划”，获得B类项目支持，成为中国林业领域首个获得国家经费支持的英文学术期刊。\n2013年，中国科技协会联合财政部、教育部、国家新闻出版广电总局、中国科学院、中国工程院，组织实施“中国科技期刊国际影响力提升计划”。该计划设Ａ、B、C、D四类支持项目，项目实施期为三年（2013-2015）。A类支持6种英文科技期刊，每刊每年支持200万元；B类支持30种英文科技期刊，每刊每年支持100万元；C类支持30种英文科技期刊，每刊每年支持50万元；D类支持10种拟创办的英文科技期刊，每刊一次性支持50万元。\n《林业研究》（英文版）2013年被SCI收录并成为国家重点支持和培育的期刊，标志着该刊已经成为中国林业科学领域具有代表性的国际化学术期刊。《林业研究》（英文版）的建设与发展，是东北林业大学建设成为特色鲜明的高水平研究型大学及世界一流林业大学的重要组成部分，将有力地促进东北林业大学国际知名度和国际学术影响力的提升，也必将为中国林业科学的进步和繁荣做出重要贡献。（柴瑞海）', '野生动物资源学院党委进一步推进党的群众路线教育实践活动，于11月20日下午1:30在动资楼333会议室，组织全体教工共同学习了《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报》，并观看教育片《力量》。\n党的群众路线教学片《力量》运用历史文献资料和亲历者采访讲述沂蒙老乡们送郎参军、献子入伍、救护伤员、传递情报、缝军衣、做军鞋、抚养革命后代的大无畏革命精神，诠释了我党和群众的鱼水之情、血肉之情。“最后一口粮做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”，此情此景让老师们潸然泪下，纷纷表示通过对这样一部深刻诠释了马克思主义群众观点和党的群众路线的丰富内涵的生动教材的学习，受益匪浅。\n深入开展学习贯彻党的十八届三中全会精神是党的群众路线教育实践活动的重要环节，野生动物资源学院党委以此次学习活动为契机，安排部署各党支部精心筹划，认真准备，积极组织开展党的十八届三中全会精神学习和研讨活动。进一步学习《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》全文，并展开深入讨论，认真领会，力求在思想上保持与党中央的高度一致，着力培养和树立优良工作作风，号召全体教职工以更高的责任感和使命感做好教书育人工作，推动学院更好更快发展。（陈洪）', '根据学校党的十八大精神宣讲和群众路线教育实践活动的安排，11月20日下午，校机关及教务处、科学技术研究院、研究生院的全体教职工在综合办公楼第十一会议室共同参加了党的群众路线教育实践活动辅导讲座。学校党的十八大精神宣讲团成员、马克思主义学院副院长王越芬教授为以上单位的教职工作了题为《确保党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心》的讲座。讲座由新闻宣传中心主任、党委宣传部副部长侯彦杰主持。\n王越芬教授首先从党的建设的总体要求入手，从坚定理想信念，克服精神懈怠的危险；建设“三型政党”，克服能力不足的危险；保持同人民群众的血肉联系，克服脱离群众的危险；反对腐败，建设廉洁政府，克服消极腐败的危险四个方面阐述了全面提高党的建设科学化水平的必要性和主要内容。另外，她还结合目前全党上下开展的党的群众路线教育实践活动指出了开展教育实践活动的必要性、总体部署以及具体措施。\n日前，50年一遇的暴雪造成哈尔滨市区残雪大量堆积，我校因校园面积较大，清雪任务也比较重。针对这一情况，与会教职工听完讲座后，拿起清雪工具，用了近两个小时的时间将综合办公楼与图书馆之间的道路清扫了出来。用实际行动践行了党的群众路线教育实践活动“为民、务实、清廉”的主题思想，把为师生服务、全员育人的理念落到了实处。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月19日，乌拉尔国立林业工程大学副校长娜塔莉亚与助理叶甫盖尼来到我校，参加“俄罗斯和平”基金会欧亚人文交流项目，并与我校商讨继续合作事宜。副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了客人。\n曹军副校长首先向客人表示了热烈的欢迎，他表示，东北林业大学与乌拉尔国立林业工程大学有着长期的紧密合作，在教学、科研、人才培养、师生交流等多个领域达成了共识。双方的合作也得到了两国政府的大力支持，相信今后双方的合作空间会更加广泛，未来的合作前景将会更加广阔。\n娜塔莉亚副校长回顾了双方的合作历史，并向学校赠送了俄语学习光盘以及由我校教师和乌拉尔国立林业工程大学共同编撰的《汉俄林业工程词典》，这是第一本在俄罗斯发行的中俄林业方面的词典。娜塔莉亚还表达了期望在园林建筑艺术、木材加工、纸浆造纸等方面加强合作的意愿，并希望能够促成双方知名教授的互访。\n曹军副校长十分赞同娜塔莉亚副校长的合作建议，敦促有关部门要尽快商讨合作细节，希望能够尽早促成相关合作，加深两校的传统友谊。\n国际合作处、园林学院、材料科学与工程学院等相关领导、专家会见时在座。\n娜塔莉亚副校长此前参加了在我校举行的“俄罗斯和平”基金会欧亚人文交流项目，向我校师生介绍了乌拉尔地区的经济、科学和文化信息，并介绍了乌拉尔国立林业工程大学针对外国学生的教学大纲，与在我校学习俄语的师生见了面，观看了由外院艺术团及我校乌拉尔籍留学生表演的节目。（文：孟姝轶/图：王乙）', '近日,教育部公布了2013年度“创新团队发展计划”创新团队入选名单，以我校长江学者特聘教授柳参奎为带头人的“后备耕地修复技术与盐碱逆境分子育种基础”研究团队成功入选，资助期限为2014年至2016年，资助额度为300万元。这是继“森林碳增汇理论与育种技术”团队之后我校第二支入选教育部“创新团队发展计划”的团队，也是本年度黑龙江省内高校唯一入选该计划的研究团队。\n该教育部“创新团队”，依托“东北林业大学盐碱地生物资源环境研究中心/东北油田盐碱植被恢复与重建教育部重点实验室”组建，是一支经过长期学科建设和科研积累自然形成的学术队伍。团队成员以盐碱地生物资源、逆境生物学基础科学及盐碱地（后备耕地）的养护、修复、防控技术为研究重点，开展了深入持久的研究工作，形成稳定的研究方向。该领域的研究对我国畜牧业的发展、保障国家生态安全与粮食安全具有长远的战略意义。\n教育部“长江学者和创新团队发展计划”自2004年开始实施，主要针对国家和教育部中长期科学和技术发展规划的重点领域或国际重大科技前沿热点问题，旨在提升高校的创新能力和竞争实力，推动高水平大学和重点学科建设，为加强高等学校高层次人才队伍建设，吸引、遴选和造就一批具有国际领先水平的学科带头人，形成一批优秀创新团队。（范金凤）', '近日，来自我校盐碱地环境资源研究中心生物化学与分子生物学学科的李立新教授研究小组在种子储藏蛋白质细胞内运输机制研究中取得新进展，相关研究成果发表在国际植物学权威期刊《The Plant Journal》上，这是我校首次以东北林业大学为第一作者单位在该权威杂志发表的学术论文。\n《The Plant Journal》是发表最新的高品质的解决植物生物学基本问题论文的国际期刊，每项研究都通过大量的研究结果揭示了未知的或者知之甚少的科学问题的本质，帮助人类洞察植物界的谜底。（孙晓琪）\n论文概要：\nMAG2是研究者发现的拟南芥内质网拴留因子，其参与种子储藏蛋白质的细胞内转运，调控蛋白质从内质网的运离步骤。这篇文章中，研究者们进一步发现了三个新的MAG2相互作用因子-MIP1、MIP2和MIP3。通过对它们功能的分析得知MAG2与MIP1、MIP2、MIP3分子形成蛋白复合体，共同在拟南芥植物细胞的内质网和高尔基体之间的膜泡运输过程中起重要的调控作用。当这些因子缺失时，种子储藏蛋白质不能有效转运到目的地，大量的未成熟蛋白质滞留在内质网腔中，聚集形成新型细胞结构MAG2小体，致使种子蛋白质品质下降，细胞功能受到影响。这些因子的发现和功能鉴定使得人们对细胞内囊泡运输过程中机制的复杂性有了进一步认识，本研究首次揭示了调控拟南芥植物细胞内质网和高尔基体间膜泡运输的拴留复合体的生物学功能。\n论文题目：\nMAG2 and three MAG2 INTERACTING PROTEINs form an ER-localized complex to facilitate the storage protein transport in Arabidopsis thaliana\n著者：\nLixin Li, Tomoo Shimada, Hideyuki Takahashi, Yasuko Koumoto, Makoto Shirakawa, Junpei Takagi, Xiaonan Zhao, Baoyu Tu, Hongmin Jin, Zhe Shen, Baoda Han, Meihui Jia, Maki Kondo, Mikio Nishimura and Ikuko Hara-Nishimura.\nDOI: 10.1111/tpj.12347\n摘要：http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/24118572\n第一作者李立新教授简介：\n李立新，女，1969年1月生，生物化学与分子生物学学科教授，博士生导师，2008年毕业于日本京都大学，获得理学博士学位，同年作为高层次引进人才引进到东北林业大学盐碱地生物资源环境研究中心中心/东北油田盐碱植被恢复与重建教育部重点实验室工作。主要从事抗旱耐盐碱、蛋白质膜泡运输、基因工程等方面的基础理论和应用研究。期间在国际著名抗旱耐盐碱科学家朱健康实验室工作2年，开展抗逆生物学研究工作。近年主持完成国家自然科学基金项目2项，在《Plant Cell》、《Proc Natl Acad Sci USA》、《Plant Mol Biol》、《Plant Cell Physiology》、等国内外该领域主流学术刊物上发表论文10余篇，SCI收录8篇，累计影响因子约40，被引用次数百余次。', '为充分发挥我校服务林业建设、助力林区发展的功能，为地方林业局提供智力支持和技术服务，15、16两日，由校党委宣传部组织我校森林保护专家、林学院副院长、博士生导师张国财教授前往伊春市双丰林业局，为基层的林业技术人员作森林有害生物防治专题讲座，并赠送相关专业书籍。\n张国财教授从森林有害生物防治学研究的范畴、森林有害生物防治学历史回顾、我国森林有害生物防治概况、国外森林有害生物防治概况、我国森林病虫害防治观念的转变、化学农药的安全问题、解决化学农药安全问题的出路等七个方面，为双丰林场的100多名林业技术人员作了专题讲座。张国财教授的讲座深入浅出，着重为基层的林业技术人员讲授了如何从林区的整体环境出发，用合理而又不危害环境的方式来处理病虫害，实现有害生物的综合管理。\n在之后举行的座谈交流中，张国财教授针对基层林业技术人员提出的有关森林病虫害防治、森林有害生物认定、病虫害预测预报等问题，进行了全面细致的回答。参加座谈会的一位林场技术人员深有感触的说：树木成材需要十几年甚至数十年，一旦因为病虫害树死了，既造成经济损失，也影响生态环境，十分需要防治病虫害的知识，张教授的报告和问题解答通俗易懂，实用性很强，希望今后能有更多的林业大学的专家来双丰授课和指导。（李大光）', '11月28日至30日，加拿大拉瓦尔大学（Laval University）校长特别代表、林学与地理测绘学院副院长约翰•麦基（John Mackay）教授来我校访问，就两校合作事宜进行商谈。\n28日上午，副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了来访客人。林学院院长邸雪颖，林木遗传育种国家重点实验室主任刘桂丰、副主任曲冠证，生命科学学院院长李玉花，材料学院院长刘守新，野生动物资源学院副院长徐艳春，国际合作处副处长骆颖参加会面。\n曹军副校长代表学校对约翰•麦基教授表示欢迎，并请翰•麦基教授转达对拉瓦尔大学校长的问候。见面会上，曹校长介绍了我校的基本概况、本科生教育、师资队伍、实验室建设以及国际合作交流等方面的情况，并就两校在可能合作的领域进行了探讨。\n约翰•麦基教授代表拉瓦尔大学对我校的热情接待表示感谢，他表示，拉瓦尔大学一直以来非常重视林业等相关学科的发展，正努力在中国寻求高水平的合作伙伴。他介绍了拉瓦尔大学以及该院的有关情况，并表示将积极促进双方在相关领域的合作。\n会后，约翰•麦基教授分别参观了林木遗传育种国家重点实验室，林学院，并作了两场学术报告，双方就两校在林业相关学科国际合作的开展和实施细节进行了进一步磋商。（文：石晓飞/图：王乙，张健，赵曦阳）', '我校党校第28期预备党员培训班结业式于11月26日晚在科学会堂顺利举行，为本期历时近一个半月的预备党员培训画上了圆满的句号。\n为了进一步加强党员的教育培训工作，党校于10月16日开始对新发展的826名预备党员进行了集中培训。本期培训共组织开展了6次集中理论学习、1次群众路线教育主题观影学习、1次小组讨论学习、1次社会实践活动，在培训内容与形式等方面均有所创新。在集中理论学习阶段，党校根据培训课程大纲，聘请了校领导、相关职能处室负责人、校内外专家为学员进行了党的最新理论知识和提高大学生党员党性修养等内容的培训讲座。此外，党的群众观主题电影《雨中的树》，令学员深受感动，让他们真切感受到了作为一名党员的责任与使命。\n各个学员组还根据自身特点组织开展了形式多样的自学活动。比如：生命科学学院学员组采用了互动式教学的方式，让同学们感受到了教师备课、上课的辛苦。交通学院、外国语学院等学员组选择了身体力行“创建文明校园”活动。林学院等学员组选择了参观东北革命烈士纪念馆，弘扬革命精神等活动。\n在结业式上，工程技术学院和生命科学学院学员组代表“先进学员组”，土木工程学院周子涵同学、研究生院李娜同学代表“优秀学员”分别做了学习经验交流汇报，与大家分享了他们参加本次培训的心得体会。到场嘉宾为结业学员和获奖单位、个人颁发了证书。党委组织部部长孙猛同志在结业式上做了总结讲话。\n在今后的党校培训工作中，我们将不断总结经验，完善不足，充分发挥党校的培训功能，使我校党员教育和培训工作再上一个新台阶。（王少松）', '11月27日下午，我校举办教职工政治理论学习活动。黑龙江省军区原副司令金恩祥在科学会堂为我校师生作了题为“强军托起中国梦”的专题讲座。\n我校在家校领导及全校1200余名师生员工聆听了讲座。党委副书记、纪委书记陈文慧主持讲座。\n讲座中，金恩祥将军结合十八大和十八届三中全会精神，从巩固国防强大军队的战略任务、深化军事斗争准备的重点领域、加快推进国防和军队现代化的新举措三个方面深入讲述了建设一支强大军队的必要性及加快国防现代化的重要性。\n金恩祥将军指出，从国家安全、发展利益、大国地位、民族精神角度出发，我们必须建设一支强大的军队。而且我们要建设一只机械化与信息化复合发展、太空与电磁空间全面拓展、用海权保主权的强大军队。他还提出了如何加快推进国防和军队现代化建设的举措。\n金恩祥将军的报告语言生动、内容丰富、材料翔实。讲座结束后，很多师生热血沸腾，他们说现在我们处于相对和平的环境，很多人都存在精神懈怠的危险，有一些人不思进取、得过且过，但是讲座给我们敲响了警钟，目前中国的崛起正受到严峻的挑战，我们必须增强忧患意识，努力工作，为富国强军做出应有的贡献。（文：孟姝轶/图：王乙）', '日前，我校校友、加拿大林产品创新研究院技术副总监、首席科学家王向明研究员来校讲学。11月25日下午，党委书记吴国春、副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了王向明研究员。校长助理王盈也参加了会见。参加会见的还有学校办公室主任雒文虎、教务处处长翟雪峰、机电工程学院教授花军等。\n会上，王向明研究员首先介绍了加拿大林产品创新研究院的发展现状、运行模式，表达了希望在更广阔的领域开展合作的愿望。吴书记对王向明研究员为双方合作关系所做出的努力表示感谢，希望他多多支持母校的师资培养工作。双方还探讨了目前木材加工行业的前沿技术等问题。\n当日上午，曹军副校长在综合办公楼第八会议室会见了王向明研究员。校长助理王盈、人事与专家工作处处长王玉龙、机电工程学院教授花军、国际合作处副处长骆颖以及曾到加拿大林产品创新研究院访学的我校教务处副处长刘志明，材料科学与工程学院副院长沈隽、高振华，材料科学与工程学院副教授任世学等参加了会见。\n会上，刘志明、沈隽、高振华、任世学先后讲述了自己在加拿大访学期间的经历以及回国后的发展情况和取得的成绩，他们均对王向明研究员在自己留加期间给予的支持和帮助表达了深深的谢意，对他在科研工作上表现出来的严谨求实的作风和真诚平和的处世态度表示由衷的敬佩，表示一定要向他学习，踏踏实实地做好教学和科研工作。\n王向明研究员对以上几位教师在加拿大访学期间的表现给予了充分肯定，并称赞他们的表现为东林人甚至是华人在加拿大人民心中的印象加了分，为密切研究院与东林之间的联系作出了贡献，希望今后双方能够在更广阔的领域开展合作。\n曹军副校长对王向明研究员的来访表示欢迎，他说，王向明先生既是校友，又是连接东北林业大学和加拿大林产品创新研究院之间的纽带和桥梁，为学校去加拿大访学的教师搭建了良好的工作平台，希望两个单位的合作关系在双方的共同努力下更加巩固和深入。（文：尹慧益/图：王乙）', '11月23日，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式启动。今后“中心”将用科技完善孕育出若干产业链，使林业脱离对木材产业的依赖，促进生态建设，拉动林区经济、社会的发展。\n当天上午，启动仪式在我校综合办公楼第八会议室举行。省教育厅副厅长辛宝忠、省林业厅副厅长杨国亭、我校党委书记吴国春、校长杨传平以及黑龙江省森林工业总局、大兴安岭林业管理局、东北农业大学、黑龙江省林业科学院、国家林业局哈尔滨林业机械研究所、黑龙江省科学院、伊春市政府等相关单位的领导出席启动仪式。启动仪式由副校长曹军主持。\n党委书记吴国春向一直关注和支持东北林业大学发展的与会领导、专家表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他表示，东北林业大学将大力支持协同创新中心开展的各项工作，同时希望协同创新中心能按照“2011计划”总体要求，进一步整合资源，强强联合，深度合作，激发活力，构建优势互补、互利共赢的协同机制和形式，早日建成跨学科的高水平创新平台，在国家创新发展、创新人才培养、科学研究、社会服务中发挥更大的作用。\n校长杨传平介绍了“2011计划”出台的过程以及“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”的成立背景及筹备、协调过程。\n林业厅副厅长杨国亭讲了话。他表示，我省是最大的国有重点林区，全省依托林下经济的就业人员达200余万人。但目前我省林下经济产业规模较小，产品科技含量较低，以往的科技投入、研发体制难以形成产业链，科技对产业贡献率较低。相信“中心”的成立必将能够以科技支撑林区经济、社会的发展，促进生态建设、拉动经济增长。\n教育厅副厅长辛宝忠对“中心”提出了5点建设意见：进一步深化体制机制改革，使“中心”的人、财、物、成果实现真正的共享；要重点突出、凝练特色，要站在全局的高度，为申报国家级协同创新中心做准备；协同的目的是要增效果，实现多赢，要用科技让企业有产值、有利润；要建立长效可持续发展机制；要以行业企业需求为驱动，实现研究项目和企业需求的真正对接。\n据了解，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”由我校牵头，核心单位包括哈尔滨工业大学、东北农业大学、黑龙江省林业科学院、国家林业局哈尔滨林业机械研究所、黑龙江省科学院、黑龙江省森林与环境科学研究院等国内林下资源开发利用行业的知名高校、科研院所和大型龙头企业。\n“中心”的核心任务就是面向林区、林业、林工，围绕黑龙江省林区林下经济发展战略规划、产业升级路径；围绕林下经济资源抚育、栽培、养殖、品种选育、初加工、精深加工、完整产业链构建；围绕林下经济资源开发、利用的装备及装备产业化等方向开展体制改革与协同创新，构建黑龙江省林下经济产业提升协同创新体系。\n目前“中心”下设7个研究平台：林下经济产业体系战略规划创新平台；黑龙江省浆果与坚果资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台；黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；黑龙江省野生经济动物养殖产业发展创新平台；林下经济资源开发设备研发创新平台。\n“中心”的支持单位包括黑龙江省林业厅、黑龙江省森林工业总局、伊春市人民政府（伊春林业管理局）、大兴安岭地区行政公署（黑龙江省大兴安岭林业管理局）。协同企业包括中国龙江森林工业集团总公司、大兴安岭林业集团公司等。\n启动仪式结束后，“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”管理委员会第一次会议继续在这里举行。\n会议通过了科学咨询委员会主任、副主任名单；学术委员会主任、副主任、成员名单；“中心”和各平台主任聘任办法、职责说明，“中心”主任、常务副主任名单；“中心”岗位设置、人员聘任暂行管理办法；“中心”研究生培养、管理暂行办法；资金筹措与使用管理暂行办法；资源整合与成果共享管理办法。\n“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”主任、我校校长杨传平表示，“中心”符合黑龙江省林区经济社会发展和产业结构调整重大需求，切合林业产业发展重点规划。中心创新研究领域特色鲜明，是我校多年来研究的优势领域，各协同单位在相关研究领域上都具有很强的研究实力，在省内均处于领先地位，具有代表性与互补性，参与企业都是省内林业行业龙头企业，通过协同创新中心建设，探索和完善协同创新的新模式与新机制，必将进一步深化合作层次与合作深度，提升协同创新水平，共同为我省经济社会发展提供强有力的支持。（文：孟姝轶/图：王乙）', '中国科学技术协会11月20日公布，《林业研究》（英文版）入选“中国科技期刊国际影响力提升计划”，获得B类项目支持，成为中国林业领域首个获得国家经费支持的英文学术期刊。\n2013年，中国科技协会联合财政部、教育部、国家新闻出版广电总局、中国科学院、中国工程院，组织实施“中国科技期刊国际影响力提升计划”。该计划设Ａ、B、C、D四类支持项目，项目实施期为三年（2013-2015）。A类支持6种英文科技期刊，每刊每年支持200万元；B类支持30种英文科技期刊，每刊每年支持100万元；C类支持30种英文科技期刊，每刊每年支持50万元；D类支持10种拟创办的英文科技期刊，每刊一次性支持50万元。\n《林业研究》（英文版）2013年被SCI收录并成为国家重点支持和培育的期刊，标志着该刊已经成为中国林业科学领域具有代表性的国际化学术期刊。《林业研究》（英文版）的建设与发展，是东北林业大学建设成为特色鲜明的高水平研究型大学及世界一流林业大学的重要组成部分，将有力地促进东北林业大学国际知名度和国际学术影响力的提升，也必将为中国林业科学的进步和繁荣做出重要贡献。（柴瑞海）', '11月19日下午，法国瓦朗谢纳大学国际关系国际发展合作主任、中国地区国际合作负责人、理工学院教授徐卫疆博士一行来访我校，洽谈两校学生合作培养项目。参加此次会面的有我校理学院院长戚大伟、机电工程学院院长宋文龙、教务处直属党支部书记李春英、国际合作处副处长骆颖。\n国际合作处副处长骆颖对徐卫疆博士一行的来访表示欢迎，徐卫疆博士介绍了瓦朗谢纳大学的情况并表达了双方合作的意愿。双方就未来合作的具体模式、学科领域等方面进行了深入的探讨。\n此次会面对于加强两校间的了解与互信，促进两校间建立实质性合作关系具有重要意义。（计晓艳）', '日前，国家林业局致函我校，批准成立“国家林业局红松工程技术研究中心”。\n该中心是我校自2012年3月起筹备组建，同年10月邀请国家林业局主管领导及相关领域专家到我校实地考察并论证通过了成立“红松工程技术研究中心”的申请。\n批复函中，首先肯定了我校长期以来开展的有关红松基础研究和应用研究所取得的成绩，同时要求“红松工程技术研究中心”发挥在红松资源保护、恢复、重建及开发利用方面的优势，积极探索红松相关领域的创新发展模式，并致力于整合我国红松研究与应用资源，打造国内红松研究领域的信息与合作平台，引进国际先进的保护和研究理念，推广先进的研究和应用技术，培养高水平的专业研究人才，推动我国红松领域相关事业的快速发展。（姜洋）', '11月28日至30日，加拿大拉瓦尔大学（Laval University）校长特别代表、林学与地理测绘学院副院长约翰•麦基（John Mackay）教授来我校访问，就两校合作事宜进行商谈。\n28日上午，副校长曹军在综合办公楼第七会议室会见了来访客人。林学院院长邸雪颖，林木遗传育种国家重点实验室主任刘桂丰、副主任曲冠证，生命科学学院院长李玉花，材料学院院长刘守新，野生动物资源学院副院长徐艳春，国际合作处副处长骆颖参加会面。\n曹军副校长代表学校对约翰•麦基教授表示欢迎，并请翰•麦基教授转达对拉瓦尔大学校长的问候。见面会上，曹校长介绍了我校的基本概况、本科生教育、师资队伍、实验室建设以及国际合作交流等方面的情况，并就两校在可能合作的领域进行了探讨。\n约翰•麦基教授代表拉瓦尔大学对我校的热情接待表示感谢，他表示，拉瓦尔大学一直以来非常重视林业等相关学科的发展，正努力在中国寻求高水平的合作伙伴。他介绍了拉瓦尔大学以及该院的有关情况，并表示将积极促进双方在相关领域的合作。\n会后，约翰•麦基教授分别参观了林木遗传育种国家重点实验室，林学院，并作了两场学术报告，双方就两校在林业相关学科国际合作的开展和实施细节进行了进一步磋商。（文：石晓飞/图：王乙，张健，赵曦阳）', '我校党校第28期预备党员培训班结业式于11月26日晚在科学会堂顺利举行，为本期历时近一个半月的预备党员培训画上了圆满的句号。\n为了进一步加强党员的教育培训工作，党校于10月16日开始对新发展的826名预备党员进行了集中培训。本期培训共组织开展了6次集中理论学习、1次群众路线教育主题观影学习、1次小组讨论学习、1次社会实践活动，在培训内容与形式等方面均有所创新。在集中理论学习阶段，党校根据培训课程大纲，聘请了校领导、相关职能处室负责人、校内外专家为学员进行了党的最新理论知识和提高大学生党员党性修养等内容的培训讲座。此外，党的群众观主题电影《雨中的树》，令学员深受感动，让他们真切感受到了作为一名党员的责任与使命。\n各个学员组还根据自身特点组织开展了形式多样的自学活动。比如：生命科学学院学员组采用了互动式教学的方式，让同学们感受到了教师备课、上课的辛苦。交通学院、外国语学院等学员组选择了身体力行“创建文明校园”活动。林学院等学员组选择了参观东北革命烈士纪念馆，弘扬革命精神等活动。\n在结业式上，工程技术学院和生命科学学院学员组代表“先进学员组”，土木工程学院周子涵同学、研究生院李娜同学代表“优秀学员”分别做了学习经验交流汇报，与大家分享了他们参加本次培训的心得体会。到场嘉宾为结业学员和获奖单位、个人颁发了证书。党委组织部部长孙猛同志在结业式上做了总结讲话。\n在今后的党校培训工作中，我们将不断总结经验，完善不足，充分发挥党校的培训功能，使我校党员教育和培训工作再上一个新台阶。（王少松）', '11月27日下午，我校举办教职工政治理论学习活动。黑龙江省军区原副司令金恩祥在科学会堂为我校师生作了题为“强军托起中国梦”的专题讲座。\n我校在家校领导及全校1200余名师生员工聆听了讲座。党委副书记、纪委书记陈文慧主持讲座。\n讲座中，金恩祥将军结合十八大和十八届三中全会精神，从巩固国防强大军队的战略任务、深化军事斗争准备的重点领域、加快推进国防和军队现代化的新举措三个方面深入讲述了建设一支强大军队的必要性及加快国防现代化的重要性。\n金恩祥将军指出，从国家安全、发展利益、大国地位、民族精神角度出发，我们必须建设一支强大的军队。而且我们要建设一只机械化与信息化复合发展、太空与电磁空间全面拓展、用海权保主权的强大军队。他还提出了如何加快推进国防和军队现代化建设的举措。\n金恩祥将军的报告语言生动、内容丰富、材料翔实。讲座结束后，很多师生热血沸腾，他们说现在我们处于相对和平的环境，很多人都存在精神懈怠的危险，有一些人不思进取、得过且过，但是讲座给我们敲响了警钟，目前中国的崛起正受到严峻的挑战，我们必须增强忧患意识，努力工作，为富国强军做出应有的贡献。（文：孟姝轶/图：王乙）', '11月19日下午，法国瓦朗谢纳大学国际关系国际发展合作主任、中国地区国际合作负责人、理工学院教授徐卫疆博士一行来访我校，洽谈两校学生合作培养项目。参加此次会面的有我校理学院院长戚大伟、机电工程学院院长宋文龙、教务处直属党支部书记李春英、国际合作处副处长骆颖。\n国际合作处副处长骆颖对徐卫疆博士一行的来访表示欢迎，徐卫疆博士介绍了瓦朗谢纳大学的情况并表达了双方合作的意愿。双方就未来合作的具体模式、学科领域等方面进行了深入的探讨。\n此次会面对于加强两校间的了解与互信，促进两校间建立实质性合作关系具有重要意义。（计晓艳）', '日前，国家林业局致函我校，批准成立“国家林业局红松工程技术研究中心”。\n该中心是我校自2012年3月起筹备组建，同年10月邀请国家林业局主管领导及相关领域专家到我校实地考察并论证通过了成立“红松工程技术研究中心”的申请。\n批复函中，首先肯定了我校长期以来开展的有关红松基础研究和应用研究所取得的成绩，同时要求“红松工程技术研究中心”发挥在红松资源保护、恢复、重建及开发利用方面的优势，积极探索红松相关领域的创新发展模式，并致力于整合我国红松研究与应用资源，打造国内红松研究领域的信息与合作平台，引进国际先进的保护和研究理念，推广先进的研究和应用技术，培养高水平的专业研究人才，推动我国红松领域相关事业的快速发展。（姜洋）', '由教育部学位管理与研究生教育司主办，北京林业大学承办的“2013年林业领域全国博士生学术论坛”于11月28—29日在北京林业大学召开，国务院学位办相关部门。30名院士、教授和专家，169名来自中国科学院、中国林科院、西北农林科技大学等24个高校及科研院所的研究生参加了本次论坛。在学校的精心组织下，指导教师和研究生的积极参与下，我校共有30名博士和高年级优秀硕士研究生参加，在24个参与院校和科研单位中，研究生总数和获奖总数仅次于承办方。其中11名博士研究生在大会上做了学术交流报告，黄海娇博士获论坛优秀论文一等奖，于洋、马承慧、王留强、孙彩玉、赵博、董灵波6名博士获优秀论文三等奖。\n论坛期间，中国工程院院士沈国舫、中国科学院院士傅伯杰、国务院学位办欧百钢处长、中国科学院动物所张润志研究员分别为与会研究生做了深入而生动的主题发言。各位博士研究生围绕“林业可持续发展与生态环境安全”这一主题，分别就“林木、花卉遗传育种”、“水土保持与生态环境建设”、“森林生态培育与经营管理”、“动植物保护与灾害防控”四个领域展开了84场分组讨论，我校研究生从讨论内容到课件准备均得到了点评嘉宾的充分肯定。\n通过本次论坛，我校参会研究生对本领域学术前沿和创新成果进行了充分交流与探讨，开拓了博士生学术视野和思路，为今后的研究指明了方向。同时他们也很好的展示了我校科研水平和研究生教育整体实力，使学校研究生教育形式得到了有效丰富。（张国财瞿炳华）', '审计处班子及全体工作人员于2013年12月5日在综合办公楼1119会议室召开了党的群众路线教育实践活动民主生活会。学校党委副书记、纪委书记陈文慧列席会议并讲话。\n民主生活会上，审计处处长姜洪海同志先将审计处班子的问题结合“四风”逐一查摆，在理论学习方面、审核工作质量、创新意识、制度建设和审计工作纪律等方面都做了深入查摆，并对问题产生的原因做了深入分析，提出了整改落实方案。\n姜洪海处长和吴冬梅副处长分别针对个人的情况也做了批评和自我批评，通过对存在的问题进行深查细究，增强廉洁从政意识，达到改正缺点、教育自我的目的。他们表示将提高工作主动性和自觉性，促进作风转变，提高工作效率，树立正确的世界观、人生观、价值观，明确整改的目标和确定努力的方向。\n陈文慧副书记提出了几点建议：一是加强学习，坚持政治理论学习和业务学习，强调继续教育的必要性，多与兄弟院校交流，加强政策性文件的学习；二是加强制度建设，把好的做法形成制度，原有制度不适宜的要废除，最好是结合廉政风险点把相应的制度建设起来；三是增强审计监督的力度，加大审计队伍建设，增加审计人员的数量，保证人员结构；四是加强审计宣传的力度，联系好宣传部门，提供宣传素材。陈文慧副书记在会上也对审计处的工作成绩给予了肯定，使大家备受鼓舞。\n姜洪海处长代表审计处班子表示，作为学校的监督部门，会更加严格要求工作纪律，要求工作人员坚持原则，树立良好的道德风尚，为学校的发展保驾护航。（姚蕾）', '由教育部学位管理与研究生教育司主办，北京林业大学承办的“2013年林业领域全国博士生学术论坛”于11月28—29日在北京林业大学召开，国务院学位办相关部门。30名院士、教授和专家，169名来自中国科学院、中国林科院、西北农林科技大学等24个高校及科研院所的研究生参加了本次论坛。在学校的精心组织下，指导教师和研究生的积极参与下，我校共有30名博士和高年级优秀硕士研究生参加，在24个参与院校和科研单位中，研究生总数和获奖总数仅次于承办方。其中11名博士研究生在大会上做了学术交流报告，黄海娇博士获论坛优秀论文一等奖，于洋、马承慧、王留强、孙彩玉、赵博、董灵波6名博士获优秀论文三等奖。\n论坛期间，中国工程院院士沈国舫、中国科学院院士傅伯杰、国务院学位办欧百钢处长、中国科学院动物所张润志研究员分别为与会研究生做了深入而生动的主题发言。各位博士研究生围绕“林业可持续发展与生态环境安全”这一主题，分别就“林木、花卉遗传育种”、“水土保持与生态环境建设”、“森林生态培育与经营管理”、“动植物保护与灾害防控”四个领域展开了84场分组讨论，我校研究生从讨论内容到课件准备均得到了点评嘉宾的充分肯定。\n通过本次论坛，我校参会研究生对本领域学术前沿和创新成果进行了充分交流与探讨，开拓了博士生学术视野和思路，为今后的研究指明了方向。同时他们也很好的展示了我校科研水平和研究生教育整体实力，使学校研究生教育形式得到了有效丰富。（张国财瞿炳华）', '为推动党的群众路线教育实践活动深入开展，进一步提高学习效果，按照学校党委宣传部的工作部署，野生动物资源学院、信息与计算机工程学院、理学院、机电工程学院党委于12月11日下午在动资331国际会议厅共同举办了党的群众路线教育实践活动专题辅导讲座。邀请了马克思主义学院副院长王越芬教授作了题为《坚持和发展中国特色社会主义》的专题辅导。讲座由野生动物资源学院党委书记肖向红主持，四个学院的教师参加了本次讲座。\n王越芬教授围绕主题从中国特色社会主义的内涵、一定能坚持好发展好中国特色社会主义、坚持好发展好中国特色社会主义的蓝图三方面对党的十八大报告和十八届三中全会提出的坚持和发展中国特色社会主义进行了系统阐述和深入解读，使教师们进一步提高对新形势下党面临的 “四大考验、四大危机”的认识，深刻理解只有坚定理想信念，增强宗旨意识，树立 “三个自信”，坚持改革开放，坚持经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设等五位一体的中国特色社会主义发展道路，才能最终实现伟大的中国梦。王教授以丰富的知识内涵和鲜活的实例，旁征博引，深入浅出，为教师们作了生动的学习辅导,对学习贯彻十八大精神，深入开展群众路线教育实践活动具有很强的指导性、针对性和启发性。\n野生动物资源学院党委书记肖向红最后总结时说，王教授的讲座使教师们进一步加深了对十八大报告和十八届三中全会精神实质的理解和把握，按照学校党委的要求，我们要把群众路线教育实践活动和学校实际工作结合起来，通过多种形式学习交流，把当前正在开展的教育实践活动推向深入。(姚帅男）', '12月17日下午，国务院国有资产监督管理委员会（下称“国资委”）新闻处对外确认，“张毅履新国资委主任一职”。\n张 毅 简 历\n张毅，男，汉族，1950年8月出生，1969年参加工作，中共党员，毕业于东北林学院林业经济系林业经营管理干部专修科，大专学历，高级政工师。历任黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署副专员、行署专员、地委书记；黑龙江省监察厅厅长；黑龙江省纪委副书记、省监察厅厅长；黑龙江省委常委、省纪委书记；黑龙江省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记；中央纪委秘书长；中央纪委副书记、秘书长；中央纪委副书记；宁夏回族自治区党委书记、区人大常委会主任；国务院国资委党委书记、副主任。中共第十五届、十六届中央纪委委员，中共第十七届中央纪委委员、常委、副书记，中共第十八届中央委员会委员。', '12月17日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了前来我校访问讲学的美国德克萨斯州州立大学奥斯丁分校David Lee Bourell教授。机电工程学院院长宋文龙、副院长郭艳玲，国际合作处副处长、国际交流学院副院长骆颖参加会见。\n曹军副校长代表学校向David教授的到来表示欢迎，并向他介绍了我校的历史和发展现状。他说，东林非常重视国际交流与合作，与世界上数十个国家和地区的高校保持着密切联系。希望通过David教授的到来架起两校沟通的桥梁，双方开展广泛的教学和科研合作。\nDavid教授表示，能够与东北林业大学合作感到非常荣幸,他对双方未来的合作前景充满了期待。\nDavid Lee Bourell教授，斯坦福大学材料科学与工程硕士、博士学位，2006年起担任Material & Design编委至今。长期担任美国国家顾问委员会委员，国际自由增材制造委员会委员，获得了国际自由增材制造杰出贡献奖，日本科技进步奖，TMS材料加工及制造分会杰出科学家称号，从1990年至今，作为组织者每年组织一次国际增材制造研讨会，是增材制造领域国际公认的权威专家。他此次前来学校是受机电工程学院邀请开展增材制造技术的学术交流活动的。(文：尹慧益/图：王乙)', '银装素裹、岁暮天寒，博硕学子、汇聚东林。2013年12月14日，由黑龙江省教育厅、东北林业大学举办，我校研究生院、野生动物资源学院承办的2013年野生动植物保护与利用前沿成果与理论创新博士生学术论坛在我校国际会议厅成功召开。\n国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，校党委书记吴国春，中国工程院院士马建章，校党委副书记、副校长孙正林，研究生院常务副院长王立海，野生动物资源学院党委书记肖向红，研究生院党委书记、副院长、党委研工部部长、研究生管理处处长马玲出席论坛开幕式。开幕式由校党委副书记、副校长孙正林主持。\n校党委书记吴国春在论坛上致辞。他代表学校对各位领导和专家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他就我校研究生人才培养体系和野生动植物保护与利用领域的发展做了简要介绍。吴书记表示，探索科学、钻研学术的过程，就是一个去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，从而达到真理本源的过程。最后，他希望广大博士生能以本次学术论坛为契机，进一步拓展视野、碰撞思想，进一步增强学术洞察力、提高学术敏感度，早日产生更多优秀的学术成果，早日成长为国家和社会急需的栋梁之才！\n国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，作了题为《加强生态文明建设保护生物多样性——结合自然保护学习“生态文明建设”的体会》主题报告。报告通过三方面对生态文明建设保护与生物多样性进行了全面详细的介绍。一是，通过列举八大生态危机，阐述了生态文明建设的国际国内林业背景。二是，从六个层面，诠释了生物多样性是生态文明的本源和基石。三是，从十大生态红线保护工程的具体行动和措施，加强生态文明制度建设，保护生物多样性。张希武司长还就十八届三中全会关于生态文明建设的政策进行了深刻系统地分析。 \n中国工程院马建章院士，作了题为《人与自然的和谐共存——野生动物保护与利用的核心价值观》主题报告。报告从一起“铁杆女猎人”事件的真实案例出发，就如何管理野生动物，保护野生动物的目的，未来野生动物与利用的研究热点三方面进行了详细阐述。就人类生存需求和野生动物生存需求之间获得平衡这一野生动物管理的核心理念进行了深刻的阐释。\n此次论坛吸引了来自14所高校和科研院所的300余名教师、博士、硕士研究生参加，收集学术论文70余篇。博士生论坛是教育部研究生教育创新计划的重要载体，此次论坛的成功召开推动了野生动植物保护与利用的创新发展，为广大博士生提供了一个高起点、深层次、多领域学术交流和思想碰撞的平台。（文/图：张起志）', '近年来，象牙走私日益猖獗，在巨额经济利益的驱动下，非洲已形成了有组织的大规模猎杀、象牙汇集和走私的局面，每年有数万头大象被盗猎。为了对这一犯罪行为进行有效遏制，在濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）的推动下，2013年12月4日-6日，联合国毒品与犯罪事务办公室（UNODC）和打击野生动物犯罪国际联盟（ICCWC）在维也纳组织召开专家组会议，专门商讨制定《大批量走私象牙的样品采集及法医学分析技术指南》。这一指南作为全球遵循的技术规程，把各国截获的大批量走私象牙进行DNA分析，依托华盛顿大学构建的非洲大象种群DNA数据库，回溯象牙的来源地，结合海关缉私信息，描绘出全球象牙走私地图，以此作为依据开展国际联合行动实施打击。\n本次会议的代表包括美国、英国、加拿大、澳大利亚、中国、以色列、南非、泰国、马来西亚、肯尼亚、世界银行、CITES秘书处、国际刑警组织等国家和机构的31位野生动物法医学家、管理专家和官员，我校国家林业局野生动植物检测中心副主任徐艳春教授代表中国参加了这次会议。\n这一《技术指南》包括犯罪现场的勘验、物证的描述、记录和保管、样品采集、保存、运输、数据库管理、象牙物种鉴定、盗猎时间判定、个体基因型分析、同位素和DNA数据库管理、统计学方法、结果解析和报告生成等内容。徐艳春教授在会上作了《中国象牙的法医学鉴定》的报告，着重介绍了野生动植物检测中心在象牙形态学检验和DNA分析方面的技术创新和经验，并参加了象牙实验室分析部分的指南起草工作。经过商讨，会议决定由野生动植物检测中心作为主要依托实验室，承担中国象牙样品分析。这项工作不仅加强了我校与各国野生动物法医学研究和鉴定机构的联系，也将使我国在打击大象盗猎和象牙走私犯罪国际联合行动中发挥更大的作用。（候志军）', '全国落叶松良种基地技术协作组于2013年12月15日在黑龙江省哈尔滨市东北林业大学科技楼主310会议室召开了2013年度全国落叶松良种基地工作交流会。\n来自全国11个省（自治区）的10个教学科研单位、11个种苗管理部门、30个国家级良种基地的80余名代表参加了会议。大会由全国落叶松技术协作组主办，东北林业大学林木遗传育种国家重点实验室承办。东北林业大学校长、全国落叶松良种基地技术协作组组长杨传平教授，全国落叶松良种基地技术协作组副组长、国家林业局场圃总站马志华处长，各省林业厅种苗站负责人、各落叶松良种基地技术人员及指导专家参加大会。大会围绕“全国落叶松良种基地发展现状及发展规划若干建议”的主题积极展开。\n会议由全国落叶松良种基地技术协作组副组长、东北林业大学林木遗传育种国家重点实验室直属党支部书记、副主任张含国教授主持。东北林业大学校长杨传平致欢迎词。杨校长首先对各位领导及基地的专家表示欢迎，之后杨校长传达了“中国林学会林木遗传育种分会第七届全国代表大会暨学术研讨会”精神及与会专家对良种基地建设的建议，并对落叶松良种基地发展提出了新的希望与意见。\n国家林业局场圃总站马志华处长对落叶松在北方林业建设起到的关键作用进行了阐述，之后对协作组一年来的工作表示肯定，同时他还提出各良种基地要深入贯彻“国务院办公厅（2012）58号关于加强林木种苗工作的意见”和“2013年中央经济工作会议”中关于切实保障国家粮食安全中种业创新能力的主要精神，并对良种基地建设提出要求。\n东北林业大学张含国教授，河北科技师范学院杨俊明教授和黑龙江省林业科学院周显昌研究员分别做大会专题报告。辽宁省清源大孤家良种基地、黑龙江省林口青山良种基地、河北省木兰龙头山良种基地和甘肃省小陇山良种基地代表分别就当地工作进行经验交流。\n最后，代表们针对基地经营管理经验、与现行政策或规章制度的协调、基地间材料与信息共享等三方面内容进行了深入讨论，参会代表们踊跃发言，气氛热烈，代表们一致建议落叶松良种基地应围绕跨省区联合遗传测定工作；积极稳步推进种子园的升级换代；实现良种补贴的长效性，并完善良种补贴制度；充分发挥协作组桥梁纽带作用，为加速落叶松良种化进程提供有力保障。（赵曦阳）', '为推动党的群众路线教育实践活动深入开展，进一步提高学习效果，按照学校党委宣传部的工作部署，野生动物资源学院、信息与计算机工程学院、理学院、机电工程学院党委于12月11日下午在动资331国际会议厅共同举办了党的群众路线教育实践活动专题辅导讲座。邀请了马克思主义学院副院长王越芬教授作了题为《坚持和发展中国特色社会主义》的专题辅导。讲座由野生动物资源学院党委书记肖向红主持，四个学院的教师参加了本次讲座。\n王越芬教授围绕主题从中国特色社会主义的内涵、一定能坚持好发展好中国特色社会主义、坚持好发展好中国特色社会主义的蓝图三方面对党的十八大报告和十八届三中全会提出的坚持和发展中国特色社会主义进行了系统阐述和深入解读，使教师们进一步提高对新形势下党面临的 “四大考验、四大危机”的认识，深刻理解只有坚定理想信念，增强宗旨意识，树立 “三个自信”，坚持改革开放，坚持经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设等五位一体的中国特色社会主义发展道路，才能最终实现伟大的中国梦。王教授以丰富的知识内涵和鲜活的实例，旁征博引，深入浅出，为教师们作了生动的学习辅导,对学习贯彻十八大精神，深入开展群众路线教育实践活动具有很强的指导性、针对性和启发性。\n野生动物资源学院党委书记肖向红最后总结时说，王教授的讲座使教师们进一步加深了对十八大报告和十八届三中全会精神实质的理解和把握，按照学校党委的要求，我们要把群众路线教育实践活动和学校实际工作结合起来，通过多种形式学习交流，把当前正在开展的教育实践活动推向深入。(姚帅男）', '2013年12月20日下午，九三黑龙江省委直属东北林业大学支社召开了学习十八届三中全会精神暨年度总结会。会议由花军副主委主持，全体社员和退休社员代表参加了会议。会议邀请了校党委统战部部长陈健、副部长曲发义参加。\n会上，贾竞波主委首先传达了九三学社第十届二次全会和九三学社黑龙江省委七届三次会议精神，通报了九三学社黑龙江省委2013年工作报告和2014年工作要点。要求全体社员要响应九三学社的号召，要把深入学习贯彻党的十八届三中全会精神作为首要政治任务，把全体社员的思想认识统一到三中全会精神上来；不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信；要紧密联系思想和工作实际，树立进取意识、机遇意识、责任意识，积极探索参政议政工作新机制，开拓社会服务新领域，切实发挥民主监督作用，最大程度地为全面深化改革做出贡献；要把开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动作为思想建设的重点，与各项社务工作相结合，精心组织实施，力求取得实效；要着力加强参政议政工作，进一步提升参政议政能力与水平，提高参政议政的时效性；扎实开展社会服务工作，为我省经济社会健康发展做出新的更大贡献。\n魏崇副主委介绍了九三学社黑龙江省委2013年先进集体和先进个人评审情况，重点介绍了各省属先进支社一些好的工作经验和做法；我支社花军社员被评为九三学社黑龙江省委2013年先进个人。魏崇副主委号召全体社员要学习先进，学习其他支社好的工作经验，加强支社组织建设工作，提高社员素质，发挥九三学社优良传统，努力为学校发展和地方经济建设服务。\n校党委统战部部长陈健也在会上作了讲话。陈部长对支社一年来开展的工作、社员参政议政、对学校建设和发展做出的贡献给予肯定。陈部长对支社今后工作提出了具体要求：（1）要认真学习十八届三中全会精神，发挥党派作用和支社人才优势，围绕学校中心工作，积极参政议政，发挥监督作用，为学校发展多做贡献；（2）要积极开展支社活动，做好调查研究，开展协商民主工作，建言献策，为地方、行业经济和社会发展多作贡献；（3）加强组织建设，在社员发展上注意年轻社员的培养，特别是优秀人才的培养，发挥自身作用，为省市推荐优秀后备人才奠定基础。最后，陈部长代表校党委统战部向学校九三学社社员和其他民主党派成员、统战对象致以新年问候！\n花军副主委作了会议总结发言，代表九三林大支社感谢学校党委对九三林大支社工作的关心和支持，号召全体社员努力学习、勤奋工作、积极进取，为学校教学、科研和各项事业的发展做出更大的贡献。同时，祝愿退休的老社员、在职社员新年快乐、身体健康、阖家欢乐！（文：花军、沈永亮）', '12月18日下午，省委宣讲团党的十八届三中全会精神在哈高校专场报告会在我校科学会堂举行。宣讲团成员、哈尔滨商业大学校长曲振涛教授做了题为“贯彻落实《决定》精神，深化高教综合改革”的报告。省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明主持报告会。包括我校在内的在哈44所高校校级领导和师生代表参加了报告会。\n曲振涛教授从改革的目标和重点、改革的攻坚方向和重点措施、改革的保证措施和落实行动、跟教育改革相关的几个问题4个方面系统阐述了《决定》的基本精神和其中关于教育改革的主要精神，同时还从完善高教生态结构、优化布局与规模结构、服务地方优势院校的提升、服务国家战略院校强化发展4个方面分析了我省高教改革的走势。他指出，《决定》的影响是划时代的，随着时间的推移，将会带来开辟新纪元的影响。高校应遵循教育规律与市场规律的双重调整，既要遵循趋势，也要遵循资源配置。教育具有基础性、先导性的特点，但它的效益却是后发性的，能否改革好，还得看政府的投入和每个教育从业人员的努力。只有把物质的投入、资源的投入和从业人员的努力有机地结合起来，中国的高等教育才能真正走出一片新天地。\n与会者一致认为，报告使大家进一步加深了对全会精神实质、精髓要义和政策措施，特别是教育改革措施的认识和理解，对高教从业人员以什么样的态度对待高等教育改革，朝着什么样的方向推进改革等关系高等教育发展的重大问题有了更加准确的把握。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月17日下午，国务院国有资产监督管理委员会（下称“国资委”）新闻处对外确认，“张毅履新国资委主任一职”。\n张 毅 简 历\n张毅，男，汉族，1950年8月出生，1969年参加工作，中共党员，毕业于东北林学院林业经济系林业经营管理干部专修科，大专学历，高级政工师。历任黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署副专员、行署专员、地委书记；黑龙江省监察厅厅长；黑龙江省纪委副书记、省监察厅厅长；黑龙江省委常委、省纪委书记；黑龙江省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记；中央纪委秘书长；中央纪委副书记、秘书长；中央纪委副书记；宁夏回族自治区党委书记、区人大常委会主任；国务院国资委党委书记、副主任。中共第十五届、十六届中央纪委委员，中共第十七届中央纪委委员、常委、副书记，中共第十八届中央委员会委员。', '12月17日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了前来我校访问讲学的美国德克萨斯州州立大学奥斯丁分校David Lee Bourell教授。机电工程学院院长宋文龙、副院长郭艳玲，国际合作处副处长、国际交流学院副院长骆颖参加会见。\n曹军副校长代表学校向David教授的到来表示欢迎，并向他介绍了我校的历史和发展现状。他说，东林非常重视国际交流与合作，与世界上数十个国家和地区的高校保持着密切联系。希望通过David教授的到来架起两校沟通的桥梁，双方开展广泛的教学和科研合作。\nDavid教授表示，能够与东北林业大学合作感到非常荣幸,他对双方未来的合作前景充满了期待。\nDavid Lee Bourell教授，斯坦福大学材料科学与工程硕士、博士学位，2006年起担任Material & Design编委至今。长期担任美国国家顾问委员会委员，国际自由增材制造委员会委员，获得了国际自由增材制造杰出贡献奖，日本科技进步奖，TMS材料加工及制造分会杰出科学家称号，从1990年至今，作为组织者每年组织一次国际增材制造研讨会，是增材制造领域国际公认的权威专家。他此次前来学校是受机电工程学院邀请开展增材制造技术的学术交流活动的。(文：尹慧益/图：王乙)', '银装素裹、岁暮天寒，博硕学子、汇聚东林。2013年12月14日，由黑龙江省教育厅、东北林业大学举办，我校研究生院、野生动物资源学院承办的2013年野生动植物保护与利用前沿成果与理论创新博士生学术论坛在我校国际会议厅成功召开。\n国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，校党委书记吴国春，中国工程院院士马建章，校党委副书记、副校长孙正林，研究生院常务副院长王立海，野生动物资源学院党委书记肖向红，研究生院党委书记、副院长、党委研工部部长、研究生管理处处长马玲出席论坛开幕式。开幕式由校党委副书记、副校长孙正林主持。\n校党委书记吴国春在论坛上致辞。他代表学校对各位领导和专家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他就我校研究生人才培养体系和野生动植物保护与利用领域的发展做了简要介绍。吴书记表示，探索科学、钻研学术的过程，就是一个去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，从而达到真理本源的过程。最后，他希望广大博士生能以本次学术论坛为契机，进一步拓展视野、碰撞思想，进一步增强学术洞察力、提高学术敏感度，早日产生更多优秀的学术成果，早日成长为国家和社会急需的栋梁之才！\n国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武，作了题为《加强生态文明建设保护生物多样性——结合自然保护学习“生态文明建设”的体会》主题报告。报告通过三方面对生态文明建设保护与生物多样性进行了全面详细的介绍。一是，通过列举八大生态危机，阐述了生态文明建设的国际国内林业背景。二是，从六个层面，诠释了生物多样性是生态文明的本源和基石。三是，从十大生态红线保护工程的具体行动和措施，加强生态文明制度建设，保护生物多样性。张希武司长还就十八届三中全会关于生态文明建设的政策进行了深刻系统地分析。 \n中国工程院马建章院士，作了题为《人与自然的和谐共存——野生动物保护与利用的核心价值观》主题报告。报告从一起“铁杆女猎人”事件的真实案例出发，就如何管理野生动物，保护野生动物的目的，未来野生动物与利用的研究热点三方面进行了详细阐述。就人类生存需求和野生动物生存需求之间获得平衡这一野生动物管理的核心理念进行了深刻的阐释。\n此次论坛吸引了来自14所高校和科研院所的300余名教师、博士、硕士研究生参加，收集学术论文70余篇。博士生论坛是教育部研究生教育创新计划的重要载体，此次论坛的成功召开推动了野生动植物保护与利用的创新发展，为广大博士生提供了一个高起点、深层次、多领域学术交流和思想碰撞的平台。（文/图：张起志）', '近年来，象牙走私日益猖獗，在巨额经济利益的驱动下，非洲已形成了有组织的大规模猎杀、象牙汇集和走私的局面，每年有数万头大象被盗猎。为了对这一犯罪行为进行有效遏制，在濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）的推动下，2013年12月4日-6日，联合国毒品与犯罪事务办公室（UNODC）和打击野生动物犯罪国际联盟（ICCWC）在维也纳组织召开专家组会议，专门商讨制定《大批量走私象牙的样品采集及法医学分析技术指南》。这一指南作为全球遵循的技术规程，把各国截获的大批量走私象牙进行DNA分析，依托华盛顿大学构建的非洲大象种群DNA数据库，回溯象牙的来源地，结合海关缉私信息，描绘出全球象牙走私地图，以此作为依据开展国际联合行动实施打击。\n本次会议的代表包括美国、英国、加拿大、澳大利亚、中国、以色列、南非、泰国、马来西亚、肯尼亚、世界银行、CITES秘书处、国际刑警组织等国家和机构的31位野生动物法医学家、管理专家和官员，我校国家林业局野生动植物检测中心副主任徐艳春教授代表中国参加了这次会议。\n这一《技术指南》包括犯罪现场的勘验、物证的描述、记录和保管、样品采集、保存、运输、数据库管理、象牙物种鉴定、盗猎时间判定、个体基因型分析、同位素和DNA数据库管理、统计学方法、结果解析和报告生成等内容。徐艳春教授在会上作了《中国象牙的法医学鉴定》的报告，着重介绍了野生动植物检测中心在象牙形态学检验和DNA分析方面的技术创新和经验，并参加了象牙实验室分析部分的指南起草工作。经过商讨，会议决定由野生动植物检测中心作为主要依托实验室，承担中国象牙样品分析。这项工作不仅加强了我校与各国野生动物法医学研究和鉴定机构的联系，也将使我国在打击大象盗猎和象牙走私犯罪国际联合行动中发挥更大的作用。（候志军）', '12月23日，林业领域学科顶层设计课题组负责人、北京林业大学“211工程”办公室主任高双林来校调研。调研会在学校在综合办公楼第六会议室举行。\n我校校长助理、工程咨询设计研究院党委书记范德林，林学一级学科负责人、科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日，材料科学与工程学院教授刘一星、方桂珍、宋魁彦，林学院教授陈祥伟，林学院副院长李明泽，学科建设办公室副主任张春雷等出席了调研会。\n调研会上校长助理范德林向高双林表示了热烈的欢迎，高双林介绍了此行调研的主要目的。与会人员就林业领域学科的拓展领域或方向；林业领域学科增补、培育新学科的考虑；学科建设模式与管理体制方面的积极探索；如何从学科文化层面提出学科建设的战略举措；政府指导学科建设的建议等方面进行了交流。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月23日，北京林业大学副校长王玉杰率队来校调研学科建设情况。校长杨传平在综合办公楼第八会议室会见了客人。\n会上杨传平校长热烈欢迎北京林业大学同仁的到来，杨校长表示北京林业大学学科建设一直是林业院校的领头羊，此次来校调研可以促进我们的工作。杨校长还简要介绍了我校的基本情况，并从学科建设的机制与体制；学科建设面临的主要问题、解决思路及学科发展规划；现有的学科管理方面的规章制度；学科负责人遴选的条件、程序以及责权利等情况；学科建设过程中，校、院、学科之间责权利的划分；学科建设经费的筹集与使用；学科建设的考核情况等几个方面介绍了我校学科建设情况。\n听了杨校长的介绍，北京林业大学副校长王玉杰表示非常振奋，他说，东北林业大学在很多方面都值得北京林业大学学习，相信此次的调研一定能够促进双方的交流，互相取长补短。王玉杰副校长也简要介绍了北京林业大学的情况及学科建设情况。\n学校办公室、发展规划办公室、学科建设办公室负责人参加了调研会。调研会由学科建设办公室副主任张春雷主持。\n调研会结束后，北京林业大学一行参观了林木遗传育种国家重点实验室。', '按照中央教育实践活动的整体部署和统一安排，我校教育实践活动已经进入“整改落实，建章立制”环节。为了深入贯彻落实中央八项规定精神，解决“四风”方面的突出问题，形成践行党的群众路线的长效机制，学校结合实际情况，紧紧围绕查摆出的“四风”方面存在的问题，以努力取得师生满意的实效为目标，认真研究制定了《东北林业大学党的群众路线教育实践活动整改方案》（以下简称《整改方案》）。\n12月20日上午，学校召开党委常委会，研究讨论了《整改方案》。《整改方案》本着“从严从实，分步实施，标本兼治、着眼长远，统筹兼顾、改革创新，领导带头、率先垂范”的原则，按照近期、中长期两类整改目标，从提升领导班子办学治校能力、加快建设高水平师资队伍、解决群众反映强烈的突出问题、深化科学道德与学风建设、规范科研经费使用等5个方面入手，分解出具体整改举措，每项措施都落实到具体责任人、责任单位，设定了具体整改时限。《整改方案》立足学校实际，直面广大师生，不回避矛盾，不掩盖问题，对校领导密切联系群众、彻底推行公车改革、进一步改进文风会风、实行处级干部和班子目标责任制、加强各级干部作风建设、完善干部量化考核制度、创新人才工作机制、健全学术管理体系、完善重视本科教学的机制体制、合理配置办公科研和教学用房、进一步改善民生、解决群众实际困难、加强校园环境综合治理等方面问题，绘制了清晰的解决路线图和时间表，充分体现出学校开门搞整改，自觉接受群众监督的务实态度以及做好整改落实，加强作风建设的信心与决心。\n根据我校整改工作思路，针对“文山会海、检查评比泛滥”、“门难进、脸难看、事难办”、“公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费”、“超标配备公车、多占办公用房”、“‘三公’经费开支过大”、“侵害群众利益行为”等六个方面存在的问题，学校还制定了专项整治工作方案；围绕整改落实制定了《东北林业大学制度建设计划》。目前，各方案已报送教育部教育实践活动第三督导组审批，获批后学校将立即组织实施。\n一分部署，九分落实。学校党委认为，只有以踏石留印、抓铁有痕的劲头不折不扣地、实打实地兑现整改承诺，才能向群众和师生交出一份满意答卷。我校教育实践活动已经进入收尾阶段，这也是检验我校作风建设和教育实践活动成效的关键阶段，学校要求各单位和各级领导干部要高度重视整改工作，以饱满的政治热情、良好的精神状态、务实的工作作风，认真落实各项整改任务，坚持“思想不能疲、劲头不能松、措施不能软”，确保教育实践活动善始善终、善做善成、取信于民、惠及师生。', '日前，黑龙江省第七届高等学校教学名师奖评选工作结束，我校野生动物资源学院张伟教授和经济管理学院吕洁华教授获得“黑龙江省第七届高等学校教学名师奖”称号。本次全省共有31名本科高校教师被授予“黑龙江省第七届高等学校教学名师奖”（《关于表彰黑龙江省第七届高等学校教学名师奖获得者的决定》（黑教高［2013］248号））。\n高校教学名师奖评选表彰工作的开展，旨在调动教师从事一线教学和参与教育教学改革的积极性、创造性，加强教师队伍建设，从而提高教育教学质量。该奖项自2003年设立以来，我校共有9位老师获得该项荣誉称号。（赵丽花）', '马克思主义学院在12月20日举办“讲好第一堂课”教学研讨会。会议由马克思主义学院副院长王越芬主持，教师发展中心马翔宇科长和马克思主义学院全体教师参加了研讨会。此次研讨会是在各教研部讨论的基础上进行的，由各教研部研讨后推荐出1人，在全院大会上进行交流研讨。会上5个教研部推荐出的教师以“讲好第一堂课”为主题进行了交流讨论。5位教师在“良好的第一印象是成功的一半”、“优雅的仪表和得体的服饰”、“良好的语言表达能力”、“生动、幽默”、“教学内容丰满，信息量大”和“充满激情和自信”等方面的内容形成了共识。至于如何给学生留下良好的第一印象，教师们认为，每个教师都应该有让学生认同的资本、发挥自身的优势。或理论功底深厚、学识渊博，展示课程的魅力，或语言生动、幽默，尽显语言的优势，或充满激情、饱含深情，彰显情感的价值。让学生认可你这个教师，认可你讲授的课程。\n此外，教师们还就教师热爱讲授的课程，爱自己的学生，如何做自我介绍、课程介绍、设计好互动的环节，专题授课要重视每节课的导入，三位一体的考核方式等问题进行了讨论。\n马翔宇科长对这次研讨会给予了肯定，认为学院重视，事先有布置，做了充分的准备，效果不错，受到了启发。起到了相互学习，相互促进，提升教学能力，提高教学效果的作用，希望今后能够经常组织这样的教学活动。马翔宇还给教师们介绍了教师培训的一些问题，强调了教师培训的重要性和参加教师培训的意义。\n王越芬副院长肯定了教师们的交流和研讨，表示学院今后要多组织相关的活动，支持和鼓励教师积极参加教师培训，提升教师的教学能力和水平。不但要讲好第一堂课，而且要讲好每一堂课。魏晓慧书记表示，老师们都讲的很好，听后很受启发，鼓励大家继续努力。（文：王越芬/图：崔峰）', '12月20日，哈尔滨市委统战部在市友谊宫组织召开了全市“加强新形势下党外代表人士队伍建设”理论与实践活动征文表彰大会。市委常委、统战部部长王铁强、统战部副部长陈静同志出席了表彰大会。\n我校兰孝慈撰写的论文《高校统战受众服务的认知、调整与增值》一文被评为优秀论文一等奖。（兰孝慈、曲发义）', '2013年12月20日下午，九三黑龙江省委直属东北林业大学支社召开了学习十八届三中全会精神暨年度总结会。会议由花军副主委主持，全体社员和退休社员代表参加了会议。会议邀请了校党委统战部部长陈健、副部长曲发义参加。\n会上，贾竞波主委首先传达了九三学社第十届二次全会和九三学社黑龙江省委七届三次会议精神，通报了九三学社黑龙江省委2013年工作报告和2014年工作要点。要求全体社员要响应九三学社的号召，要把深入学习贯彻党的十八届三中全会精神作为首要政治任务，把全体社员的思想认识统一到三中全会精神上来；不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信；要紧密联系思想和工作实际，树立进取意识、机遇意识、责任意识，积极探索参政议政工作新机制，开拓社会服务新领域，切实发挥民主监督作用，最大程度地为全面深化改革做出贡献；要把开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动作为思想建设的重点，与各项社务工作相结合，精心组织实施，力求取得实效；要着力加强参政议政工作，进一步提升参政议政能力与水平，提高参政议政的时效性；扎实开展社会服务工作，为我省经济社会健康发展做出新的更大贡献。\n魏崇副主委介绍了九三学社黑龙江省委2013年先进集体和先进个人评审情况，重点介绍了各省属先进支社一些好的工作经验和做法；我支社花军社员被评为九三学社黑龙江省委2013年先进个人。魏崇副主委号召全体社员要学习先进，学习其他支社好的工作经验，加强支社组织建设工作，提高社员素质，发挥九三学社优良传统，努力为学校发展和地方经济建设服务。\n校党委统战部部长陈健也在会上作了讲话。陈部长对支社一年来开展的工作、社员参政议政、对学校建设和发展做出的贡献给予肯定。陈部长对支社今后工作提出了具体要求：（1）要认真学习十八届三中全会精神，发挥党派作用和支社人才优势，围绕学校中心工作，积极参政议政，发挥监督作用，为学校发展多做贡献；（2）要积极开展支社活动，做好调查研究，开展协商民主工作，建言献策，为地方、行业经济和社会发展多作贡献；（3）加强组织建设，在社员发展上注意年轻社员的培养，特别是优秀人才的培养，发挥自身作用，为省市推荐优秀后备人才奠定基础。最后，陈部长代表校党委统战部向学校九三学社社员和其他民主党派成员、统战对象致以新年问候！\n花军副主委作了会议总结发言，代表九三林大支社感谢学校党委对九三林大支社工作的关心和支持，号召全体社员努力学习、勤奋工作、积极进取，为学校教学、科研和各项事业的发展做出更大的贡献。同时，祝愿退休的老社员、在职社员新年快乐、身体健康、阖家欢乐！（文：花军、沈永亮）', '12月18日下午，省委宣讲团党的十八届三中全会精神在哈高校专场报告会在我校科学会堂举行。宣讲团成员、哈尔滨商业大学校长曲振涛教授做了题为“贯彻落实《决定》精神，深化高教综合改革”的报告。省委高校工委副书记、省教育厅党组成员李东明主持报告会。包括我校在内的在哈44所高校校级领导和师生代表参加了报告会。\n曲振涛教授从改革的目标和重点、改革的攻坚方向和重点措施、改革的保证措施和落实行动、跟教育改革相关的几个问题4个方面系统阐述了《决定》的基本精神和其中关于教育改革的主要精神，同时还从完善高教生态结构、优化布局与规模结构、服务地方优势院校的提升、服务国家战略院校强化发展4个方面分析了我省高教改革的走势。他指出，《决定》的影响是划时代的，随着时间的推移，将会带来开辟新纪元的影响。高校应遵循教育规律与市场规律的双重调整，既要遵循趋势，也要遵循资源配置。教育具有基础性、先导性的特点，但它的效益却是后发性的，能否改革好，还得看政府的投入和每个教育从业人员的努力。只有把物质的投入、资源的投入和从业人员的努力有机地结合起来，中国的高等教育才能真正走出一片新天地。\n与会者一致认为，报告使大家进一步加深了对全会精神实质、精髓要义和政策措施，特别是教育改革措施的认识和理解，对高教从业人员以什么样的态度对待高等教育改革，朝着什么样的方向推进改革等关系高等教育发展的重大问题有了更加准确的把握。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月30日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园信息门户建设座谈会。李斌副校长出席会议并讲话。学校科学技术研究院、研究生院、教务处、人事处、财务处、学生处、校团委等单位负责人和相关工作人员以及数字化校园建设办公室全体成员参加了座谈会。座谈会由数字化校园建设办公室主任张光贤主持。\n李斌副校长在讲话中强调，数字化校园建设一期工程已经进入关键时期。校园数字化信息门户是向全校教职工和学生开放的一个数字化应用平台，这个平台的建设目的是为了有效保证学校各类数据的一致性和准确性，为全校师生提供个性化的校园信息平台，有效提高我校数字化管理水平。与会人员要立足本单位，以全校的视野认真参与平台建设，多提意见建议，把平台建设好。\n会上，与会人员围绕平台总体布局、版面设计、信息安全、子系统归属、信息整合以及如何分步骤实现全校师生的各类需求等问题提出了意见和建议。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月26日下午，清华大学资深教授高冀生先生应邀来校做了一场关于校园规划方面的精彩讲座。在家的校领导、学校总会计师、校长助理，以及相关职能部门的领导和相关规划专业的教师在综合办公楼808会议室共同聆听了讲座。讲座由发展规划办公室主任宋福南主持。\n高冀生先生以《校园改扩建规划方略提要——东北林业大学校园规划咨询》为题，围绕东林校园踏勘的印象、校园规划的基本认识、避免误区少走弯路、老校区改扩建方略的建议等四个方面，结合大量的实证案例，联系我校的校园实际，本着能讲实话、解决问题的学术精神以及严谨求实的科学态度，为大家作了将近四个小时的详细说明。 \n高冀生先生认为，校园规划则是以校园建筑为支撑，遵循规划设计原理进行的校园总平面设计。从整体上来看，我校的校园规划格局严谨、功能分区清楚、绿地规整，同时也存在着一些需待研究解决的问题。高先生针对我校的校园现状提出了一些具体的建议，对学校下一步的校园规划具有重要的指导意义。（文：孙海英/图：王乙）', '12月26日下午，杨传平校长在综合办公楼第七会议室会见了来校访问的日本山形县副知事细谷知行、议会议长铃木正法等一行十余人。我校副校长曹军、黑龙江省外事办副主任王英春、我校学校办主任雒文虎、国际合作处处长周志强参加了会见。\n杨校长首先向细谷知行副知事一行的到来表示热烈欢迎，并向代表团一行介绍了学校概况，特别是与日方高校开展访问交流的情况，表示希望与山形县加强合作，在文化交流、教学交流方面搭建沟通的桥梁，推动双方的发展。\n细谷知行副知事也表达了希望与东林加强合作的愿望，并对日前山形县东北公益文科大学来到东林参加“中日大学生舞蹈团交流活动”时校方给予的支持表示感谢，希望今后加强联系，探索进一步合作的可能性。\n会面结束后，代表团一行还通过听课、走访了解了我校日语系学生的教学情况，并参观了森林博物馆。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月25日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开安全稳定工作会议，部署寒假期间安全稳定工作。党委副书记胡万义出席会议并讲话。各单位安全工作主管领导和办公室主任参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校办公室主任雒文虎传达了《中共黑龙江省委办公厅、黑龙江省人民政府办公厅关于认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，切实加强安全生产工作的通知》以及黑龙江省教育厅《关于做好2014年寒假期间高校学生教育管理及相关工作的通知》。\n学校保卫处处长刘左梅从政治安全、消防安全、治安综合治理、交通管理、技防建设、大型活动保卫等方面全面回顾了我校2013年的安全稳定工作。刘左梅处长还对寒假期间学生管理、防火工作、出行安全提出了要求。\n党委副书记胡万义充分肯定了2013年学校安全稳定工作取得的成绩，要求各单位要坚定做好学校安全稳定工作的信心和决心，为学校党的群众路线教育实践活动圆满收尾交上一份满意的答卷。同时胡万义副书记还要求各单位要提高认识、加强领导、迅速行动，认真自查自纠，深入督导检查，加强纪律、制度的建设，明确责任，真抓实干，全力抓好寒假期间学校的安全稳定工作。\n雒文虎主任最后强调，各单位要把胡万义副书记的讲话精神传达到每位教职员工，要认真安排假期期间的值班值宿工作，不能脱岗、漏岗，要守土有责、守土尽责。（文：孟姝轶/图：王乙）', '根据黑龙江省博士后管理办公室公布的黑龙江省第四批博士后特别资助人员名单，我校林业工程博士后流动站在站博士后李玉、张云鹤榜上有名，各获得资助经费20万元。至此，我校共有3位博士后获得该项资助。\n黑龙江省博士后特别资助项目自2009年开始启动，是我省目前专门针对博士后资助的最高级别项目，旨在重点培养有突出科研潜力的年轻优秀博士后人员，加速造就一批拔尖人才，服务龙江经济社会建设发展。黑龙江省人力资源和社会保障厅逐年增加对博士后科研经费的支持力度，今年全省共有21名在站博士后研究人员获得该项资助，每位获得资助经费20万元。\n近年来，我校博士后工作有了较快发展，人员规模逐年扩大、生源质量逐年提高、获得科研资助经费逐年增加，促进了我校教学科研水平的提升和学科建设的发展。今后，我校将加强博士后管理和服务工作，努力创造一个具有良好学术环境与人文关怀的氛围，积极拓宽培养渠道，提升博士后的学术素养和研究水平，推动我校建设特色鲜明的高水平研究型大学。（张冉）', '12月23日，林业领域学科顶层设计课题组负责人、北京林业大学“211工程”办公室主任高双林来校调研。调研会在学校在综合办公楼第六会议室举行。\n我校校长助理、工程咨询设计研究院党委书记范德林，林学一级学科负责人、科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日，材料科学与工程学院教授刘一星、方桂珍、宋魁彦，林学院教授陈祥伟，林学院副院长李明泽，学科建设办公室副主任张春雷等出席了调研会。\n调研会上校长助理范德林向高双林表示了热烈的欢迎，高双林介绍了此行调研的主要目的。与会人员就林业领域学科的拓展领域或方向；林业领域学科增补、培育新学科的考虑；学科建设模式与管理体制方面的积极探索；如何从学科文化层面提出学科建设的战略举措；政府指导学科建设的建议等方面进行了交流。（文：孟姝轶/图：王乙）', '12月23日，北京林业大学副校长王玉杰率队来校调研学科建设情况。校长杨传平在综合办公楼第八会议室会见了客人。\n会上杨传平校长热烈欢迎北京林业大学同仁的到来，杨校长表示北京林业大学学科建设一直是林业院校的领头羊，此次来校调研可以促进我们的工作。杨校长还简要介绍了我校的基本情况，并从学科建设的机制与体制；学科建设面临的主要问题、解决思路及学科发展规划；现有的学科管理方面的规章制度；学科负责人遴选的条件、程序以及责权利等情况；学科建设过程中，校、院、学科之间责权利的划分；学科建设经费的筹集与使用；学科建设的考核情况等几个方面介绍了我校学科建设情况。\n听了杨校长的介绍，北京林业大学副校长王玉杰表示非常振奋，他说，东北林业大学在很多方面都值得北京林业大学学习，相信此次的调研一定能够促进双方的交流，互相取长补短。王玉杰副校长也简要介绍了北京林业大学的情况及学科建设情况。\n学校办公室、发展规划办公室、学科建设办公室负责人参加了调研会。调研会由学科建设办公室副主任张春雷主持。\n调研会结束后，北京林业大学一行参观了林木遗传育种国家重点实验室。', '按照中央教育实践活动的整体部署和统一安排，我校教育实践活动已经进入“整改落实，建章立制”环节。为了深入贯彻落实中央八项规定精神，解决“四风”方面的突出问题，形成践行党的群众路线的长效机制，学校结合实际情况，紧紧围绕查摆出的“四风”方面存在的问题，以努力取得师生满意的实效为目标，认真研究制定了《东北林业大学党的群众路线教育实践活动整改方案》（以下简称《整改方案》）。\n12月20日上午，学校召开党委常委会，研究讨论了《整改方案》。《整改方案》本着“从严从实，分步实施，标本兼治、着眼长远，统筹兼顾、改革创新，领导带头、率先垂范”的原则，按照近期、中长期两类整改目标，从提升领导班子办学治校能力、加快建设高水平师资队伍、解决群众反映强烈的突出问题、深化科学道德与学风建设、规范科研经费使用等5个方面入手，分解出具体整改举措，每项措施都落实到具体责任人、责任单位，设定了具体整改时限。《整改方案》立足学校实际，直面广大师生，不回避矛盾，不掩盖问题，对校领导密切联系群众、彻底推行公车改革、进一步改进文风会风、实行处级干部和班子目标责任制、加强各级干部作风建设、完善干部量化考核制度、创新人才工作机制、健全学术管理体系、完善重视本科教学的机制体制、合理配置办公科研和教学用房、进一步改善民生、解决群众实际困难、加强校园环境综合治理等方面问题，绘制了清晰的解决路线图和时间表，充分体现出学校开门搞整改，自觉接受群众监督的务实态度以及做好整改落实，加强作风建设的信心与决心。\n根据我校整改工作思路，针对“文山会海、检查评比泛滥”、“门难进、脸难看、事难办”、“公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费”、“超标配备公车、多占办公用房”、“‘三公’经费开支过大”、“侵害群众利益行为”等六个方面存在的问题，学校还制定了专项整治工作方案；围绕整改落实制定了《东北林业大学制度建设计划》。目前，各方案已报送教育部教育实践活动第三督导组审批，获批后学校将立即组织实施。\n一分部署，九分落实。学校党委认为，只有以踏石留印、抓铁有痕的劲头不折不扣地、实打实地兑现整改承诺，才能向群众和师生交出一份满意答卷。我校教育实践活动已经进入收尾阶段，这也是检验我校作风建设和教育实践活动成效的关键阶段，学校要求各单位和各级领导干部要高度重视整改工作，以饱满的政治热情、良好的精神状态、务实的工作作风，认真落实各项整改任务，坚持“思想不能疲、劲头不能松、措施不能软”，确保教育实践活动善始善终、善做善成、取信于民、惠及师生。', '日前，黑龙江省第七届高等学校教学名师奖评选工作结束，我校野生动物资源学院张伟教授和经济管理学院吕洁华教授获得“黑龙江省第七届高等学校教学名师奖”称号。本次全省共有31名本科高校教师被授予“黑龙江省第七届高等学校教学名师奖”（《关于表彰黑龙江省第七届高等学校教学名师奖获得者的决定》（黑教高［2013］248号））。\n高校教学名师奖评选表彰工作的开展，旨在调动教师从事一线教学和参与教育教学改革的积极性、创造性，加强教师队伍建设，从而提高教育教学质量。该奖项自2003年设立以来，我校共有9位老师获得该项荣誉称号。（赵丽花）', '马克思主义学院在12月20日举办“讲好第一堂课”教学研讨会。会议由马克思主义学院副院长王越芬主持，教师发展中心马翔宇科长和马克思主义学院全体教师参加了研讨会。此次研讨会是在各教研部讨论的基础上进行的，由各教研部研讨后推荐出1人，在全院大会上进行交流研讨。会上5个教研部推荐出的教师以“讲好第一堂课”为主题进行了交流讨论。5位教师在“良好的第一印象是成功的一半”、“优雅的仪表和得体的服饰”、“良好的语言表达能力”、“生动、幽默”、“教学内容丰满，信息量大”和“充满激情和自信”等方面的内容形成了共识。至于如何给学生留下良好的第一印象，教师们认为，每个教师都应该有让学生认同的资本、发挥自身的优势。或理论功底深厚、学识渊博，展示课程的魅力，或语言生动、幽默，尽显语言的优势，或充满激情、饱含深情，彰显情感的价值。让学生认可你这个教师，认可你讲授的课程。\n此外，教师们还就教师热爱讲授的课程，爱自己的学生，如何做自我介绍、课程介绍、设计好互动的环节，专题授课要重视每节课的导入，三位一体的考核方式等问题进行了讨论。\n马翔宇科长对这次研讨会给予了肯定，认为学院重视，事先有布置，做了充分的准备，效果不错，受到了启发。起到了相互学习，相互促进，提升教学能力，提高教学效果的作用，希望今后能够经常组织这样的教学活动。马翔宇还给教师们介绍了教师培训的一些问题，强调了教师培训的重要性和参加教师培训的意义。\n王越芬副院长肯定了教师们的交流和研讨，表示学院今后要多组织相关的活动，支持和鼓励教师积极参加教师培训，提升教师的教学能力和水平。不但要讲好第一堂课，而且要讲好每一堂课。魏晓慧书记表示，老师们都讲的很好，听后很受启发，鼓励大家继续努力。（文：王越芬/图：崔峰）', '12月20日，哈尔滨市委统战部在市友谊宫组织召开了全市“加强新形势下党外代表人士队伍建设”理论与实践活动征文表彰大会。市委常委、统战部部长王铁强、统战部副部长陈静同志出席了表彰大会。\n我校兰孝慈撰写的论文《高校统战受众服务的认知、调整与增值》一文被评为优秀论文一等奖。（兰孝慈、曲发义）', '在1月3日~4日召开的政协香坊区第二届委员会第三次全体会议上，我校赵敏委员获2013年度优秀政协委员荣誉称号；沈丽艳委员的提案《关于加强我区道路维修的建议》获优秀提案奖；党委统战部部长陈健同志增补为香坊区政协委员。\n我校现有香坊区政协委员7人：陈健（中共）、花军（九三学社）、赵敏（民革）、方桂珍（九三学社）、沈丽艳（民革）、韩广萍（无党派代表人士）、韩冰（农工党）。其中，花军委员现任政协香坊区第二届委员会副主席，赵敏委员现任政协香坊区第二届委员会常务委员会委员。在此次全会上我校委员积极参政议政，共提交6份提案。（曲发义）', '1月8日上午，学校统战部在春节前夕走访慰问我校统一战线老同志，把学校党委、行政的关怀送进家门，并为他们带去了节日问候。\n统战部部长陈健、副部长曲发义先后到原民盟省委顾问刘志喜教授、原第九届省政协委员陆怀民教授、原省政府参事、民革党员许秀雯教授、侨眷向开馥教授和台属祝宁教授家中走访慰问，为他们送上节日的祝福，详细了解了他们的生活情况，倾听他们对学校统战工作的意见和建议。\n在交谈中，统战人士对统战部的慰问表示感谢，他们愉快的回顾了曾经亲身经历的参与学校教学科研工作的点点滴滴，对学校近期的发展建设表达了关切之情，并祝愿林大越来越好。（曲发义）', '1月3日上午，学校在动资楼331会议室召开教育实践活动整改方案通报会。在家的学校领导、学校第五届教代会代表、第十二次党代会代表、各单位党政一把手参加了会议。会议由党委副书记胡万义主持。\n会上，党委书记吴国春通报了《东北林业大学教育实践活动整改方案》（以下简称《整改方案》）。吴书记说，我校自2013年7月正式启动教育实践活动以来，在教育部党组的正确领导下，在教育实践活动第三督导组的全面指导下，紧扣“为民、务实、清廉”的活动主题，认真贯彻中央和教育部有关要求和部署，始终牢牢把握活动总要求，始终对准焦点反“四风”，始终以整风精神触及思想灵魂，始终领导垂范引领活动深入，始终注重硬约束建章立制。筹划组织、启动部署早，学习教育、征求意见实，查摆问题、开展批评真，整改落实、建章立制细，形成了一批实实在在的教育实践成果和制度成果，达到了干部改作风、党员受教育、群众得实惠的预期目的。在活动开展过程中，校处两级领导班子和领导干部高度重视，全校师生员工积极参与，坚持以“四风”问题为导向，以作风建设为切入点，坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，坚持边学边改、边查边改、边整边改，以高度的思想自觉和行动自觉从严从实推进教育实践活动健康有序开展，圆满完成了各个环节的主要任务。在贯彻落实中央八项规定，纠正“四风”以及解决群众反映强烈的突出问题上取得了作风建设的新成效，让普通群众和广大教师看到了新的变化。\n吴书记通报了《整改方案》的指导思想、基本原则、近期和中长期整改目标，并从提升领导班子办学治校能力、加快建设高水平师资队伍、解决群众反映强烈的突出问题、深化科学道德与学风建设、规范科研经费使用等5个方面入手，分解出具体55项整改举措，每项措施都落实到具体责任人、责任单位，设定了具体整改时限。\n吴书记还就整改工作的组织和实施提出了具体要求。要求学校各级领导干部和相关工作人员要高度重视整改工作，以饱满的政治热情、良好的精神状态、务实的工作作风认真落实各项整改任务；各牵头领导对整改任务负总责，各牵头部门负责人是整改工作的具体负责人，牵头领导和牵头部门要全面统筹协调各有关单位开展整改工作；学校党的群众路线教育实践活动领导小组要加强对学校整改工作的领导和对各部门整改工作的指导，强化对整改工作的督促和检查；要严格执行整改落实问责制，坚持以整风精神抓整改。\n吴书记最后说，教育实践活动进入整改的攻坚阶段，我校将严格按照中央的要求，做到思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，坚持教育和实践两手抓、两手硬，充分运用好教育实践活动的宝贵成果，持之以恒地把作风建设不断引向深入。\n胡万义副书记在总结讲话中指出，学校整改方案既有近期目标，又有中长期的安排，既考虑了学校建设发展的重大问题，又回应了师生反应强烈的热点难点问题，整改方案的步骤措施、牵头领导、责任单位、整改时限一目了然，方案具有较强的针对性和可操作性，较好地体现了为民务实清廉的要求。欢迎广大师生通过电子邮件、意见箱等方式对学校的整改方案提出意见和建议，学校将把整改方案和围绕整改方案形成的制度建设计划，以及针对“文山会海、检查评比泛滥”、“门难进、脸难看、事难办”、“公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费”、“超标配备公车、多占办公用房”、“‘三公’经费开支过大”、“侵害群众利益行为”、教育部巡视组巡视工作反馈意见中提到的问题等7个方面的问题，所制定的专项整改方案上报督导组审批。会后大家要进一步深化思想认识，牢牢地扭住整改落实和建章立制这一关键环节，重点对整改方案中细化的整改任务，结合本单位、本岗位的职责，在工作当中逐一地抓好贯彻落实，以毫不松懈的态度和扎扎实实的整改为我校教育实践活动画上圆满句号。（文：尹慧益/图：王乙）', '老师们，同学们，校友们，朋友们：\n律回春晖渐，万象始更新。值此辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委和行政向广大离退休老同志、向全校师生员工、向海内外校友，致以节日的问候和新年的祝福！向所有关心、支持东林发展的社会各界朋友表示诚挚的感谢和崇高的敬意！\n回首2013年的中国，风起潮涌，波澜壮阔。党的十八届三中全会站在新的历史节点上吹响全面深化改革新号角，激励中华儿女同心共筑中国梦，神十飞天蛟龙探海，嫦娥落月实现千年梦想，综合国力显著提升，大国风采不断彰显。伴随着伟大祖国前进的脚步，2013年的东林各项事业也取得了显著成就，在建设高水平研究型大学的进程中又迈出了坚实的步伐。一是学校领导班子配齐补强，办学治校、破解难题、引领科学发展的能力显著提高；二是党的群众路线教育实践活动深入开展，与教育部巡视工作相互结合，协调推进，作风建设成果丰硕；三是处级领导干部轮岗交流和换届调整工作顺利完成，干部队伍建设科学化水平不断提升；四是东北林业大学科技园（职工住宅小区）正式开工建设，省部共建工作取得长足进步；五是林业工程一级学科在全国第三轮学科评估中排名第一，“后备耕地修复技术与盐碱逆境分子育种基础”研究团队作为黑龙江省高校唯一代表成功入选教育部“创新团队发展计划”，特色学科与重点学科优势集中释放；六是《林业研究》（英文版）被SCIE正式收录,成为目前中国大陆唯一被SCIE收录的林业科学期刊；七是由我校牵头组建的“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式成立，“2011计划”进入实质性实施阶段；八是落实东北林业大学第十二次党代会精神，胜利召开五届三次教代会，审议通过《东北林业大学校内津贴分配方案》，教职工收入水平明显提高、幸福指数显著增强；九是国家自然科学基金项目立项数量与获资助经费总额均创我校历史新高，林学和森林工程实验教学中心双双晋升国家级实验教学示范中心，中心建设水平与数量领先全国林业院校，学校科研工作发展态势迅猛强劲；十是海外高层次人才引进工作加速推进，博士后科研工作站实现零的突破，师资队伍建设载体作用愈发显著；十一是中国（哈尔滨）森林博物馆投入试运行，开启传播生态文化、展示林业成就、普及林业知识的崭新窗口；十二是新建学生公寓、学生食堂工程破土动工，校园基本建设步伐加快；十三是郭婷婷、梁涛等多名东林师生获得国家级和省部级奖励，多支学生团队扬名国内外教育机器人、TRIZ方法等各项赛事，1件作品摘得全省高校校园文化建设优秀成果一等奖，思想政治教育和创新人才培养工作成绩斐然。\n栉风沐雨几十载，扬鞭催马自奋蹄。即将到来的2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的开局之年，也是完成我校教育事业发展“十二五”规划的攻坚之年，更是践行教育部巡视工作和教育实践活动成果的重要一年，我们将进一步发扬优良传统，汲取宝贵经验，紧紧围绕党的十八届三中全会对于深化教育领域综合改革的总体要求，加强顶层设计，坚持底线思维，以立德树人为根本任务，以提高教育质量为主线，不断深化对高等教育规律性的认识，优化结构体系，推动内涵发展，创新人才培养模式，提升综合竞争实力，加快建设特色鲜明的高水平研究型大学，努力办好人民满意的高等教育。\n千红万紫安排著，只待新雷第一声。祖国的日新月异我们备感振奋，教育事业的跨越发展我们欢欣鼓舞。在新的一年里，让我们抓住当前难得的发展机遇，脚踏实地，真抓实干，在建设高水平研究型大学的伟大实践中，在实现中华民族伟大复兴的宏伟事业中阔步前行，做出东林人应有的贡献，以优异的成绩铸就新的辉煌！\n祝愿伟大祖国繁荣昌盛！\n祝愿东北林业大学明天更加美好！\n祝愿大家在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！\n党委书记 吴国春 校长 杨传平\n2013年12月31日', '12月30日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园信息门户建设座谈会。李斌副校长出席会议并讲话。学校科学技术研究院、研究生院、教务处、人事处、财务处、学生处、校团委等单位负责人和相关工作人员以及数字化校园建设办公室全体成员参加了座谈会。座谈会由数字化校园建设办公室主任张光贤主持。\n李斌副校长在讲话中强调，数字化校园建设一期工程已经进入关键时期。校园数字化信息门户是向全校教职工和学生开放的一个数字化应用平台，这个平台的建设目的是为了有效保证学校各类数据的一致性和准确性，为全校师生提供个性化的校园信息平台，有效提高我校数字化管理水平。与会人员要立足本单位，以全校的视野认真参与平台建设，多提意见建议，把平台建设好。\n会上，与会人员围绕平台总体布局、版面设计、信息安全、子系统归属、信息整合以及如何分步骤实现全校师生的各类需求等问题提出了意见和建议。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月26日下午，清华大学资深教授高冀生先生应邀来校做了一场关于校园规划方面的精彩讲座。在家的校领导、学校总会计师、校长助理，以及相关职能部门的领导和相关规划专业的教师在综合办公楼808会议室共同聆听了讲座。讲座由发展规划办公室主任宋福南主持。\n高冀生先生以《校园改扩建规划方略提要——东北林业大学校园规划咨询》为题，围绕东林校园踏勘的印象、校园规划的基本认识、避免误区少走弯路、老校区改扩建方略的建议等四个方面，结合大量的实证案例，联系我校的校园实际，本着能讲实话、解决问题的学术精神以及严谨求实的科学态度，为大家作了将近四个小时的详细说明。 \n高冀生先生认为，校园规划则是以校园建筑为支撑，遵循规划设计原理进行的校园总平面设计。从整体上来看，我校的校园规划格局严谨、功能分区清楚、绿地规整，同时也存在着一些需待研究解决的问题。高先生针对我校的校园现状提出了一些具体的建议，对学校下一步的校园规划具有重要的指导意义。（文：孙海英/图：王乙）', '12月26日下午，杨传平校长在综合办公楼第七会议室会见了来校访问的日本山形县副知事细谷知行、议会议长铃木正法等一行十余人。我校副校长曹军、黑龙江省外事办副主任王英春、我校学校办主任雒文虎、国际合作处处长周志强参加了会见。\n杨校长首先向细谷知行副知事一行的到来表示热烈欢迎，并向代表团一行介绍了学校概况，特别是与日方高校开展访问交流的情况，表示希望与山形县加强合作，在文化交流、教学交流方面搭建沟通的桥梁，推动双方的发展。\n细谷知行副知事也表达了希望与东林加强合作的愿望，并对日前山形县东北公益文科大学来到东林参加“中日大学生舞蹈团交流活动”时校方给予的支持表示感谢，希望今后加强联系，探索进一步合作的可能性。\n会面结束后，代表团一行还通过听课、走访了解了我校日语系学生的教学情况，并参观了森林博物馆。（文：尹慧益/图：王乙）', '12月25日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开安全稳定工作会议，部署寒假期间安全稳定工作。党委副书记胡万义出席会议并讲话。各单位安全工作主管领导和办公室主任参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校办公室主任雒文虎传达了《中共黑龙江省委办公厅、黑龙江省人民政府办公厅关于认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，切实加强安全生产工作的通知》以及黑龙江省教育厅《关于做好2014年寒假期间高校学生教育管理及相关工作的通知》。\n学校保卫处处长刘左梅从政治安全、消防安全、治安综合治理、交通管理、技防建设、大型活动保卫等方面全面回顾了我校2013年的安全稳定工作。刘左梅处长还对寒假期间学生管理、防火工作、出行安全提出了要求。\n党委副书记胡万义充分肯定了2013年学校安全稳定工作取得的成绩，要求各单位要坚定做好学校安全稳定工作的信心和决心，为学校党的群众路线教育实践活动圆满收尾交上一份满意的答卷。同时胡万义副书记还要求各单位要提高认识、加强领导、迅速行动，认真自查自纠，深入督导检查，加强纪律、制度的建设，明确责任，真抓实干，全力抓好寒假期间学校的安全稳定工作。\n雒文虎主任最后强调，各单位要把胡万义副书记的讲话精神传达到每位教职员工，要认真安排假期期间的值班值宿工作，不能脱岗、漏岗，要守土有责、守土尽责。（文：孟姝轶/图：王乙）', '日前，“2013中国国际影响力优秀学术期刊”正式出炉。《林业研究》（英文版）获此殊荣。据了解《林业研究》（英文版）在科技类的TOP 5-10%期刊中排名第七，位于所有林业学术期刊之首。\n“2013中国国际影响力优秀学术期刊”由中国学术期刊（光盘版）电子杂志社、清华大学图书馆、中国学术文献国际评价研究中心联合遴选。评价采用的“期刊国际影响力指数”分科技（3502种学术期刊）、人文社科（1123种学术期刊）两个序列对我国学术期刊进行了排序。根据“期刊国际影响力指数”高低分别按TOP5%选出“2013中国最具国际影响力学术期刊”，按TOP5-10%选出“2013中国国际影响力优秀学术期刊”，科技各175种，社科各56种，统称“中国国际影响力TOP学术期刊”。\n《林业研究》(英文版)于1990年创刊，由东北林业大学和中国生态学学会联合主办、由教育部主管，是中国林业科学领域为数不多的、创办最早的英文林业学术期刊，倍受国际林业学者的关注和青睐。（于雷）', '1月16日上午，李斌副校长在综合办公楼第七会议室会见了前来我校访问的东芬兰大学校长Jukka教授和北卡大学校长Petri教授一行。学校办公室主任雒文虎、国际合作处处长周志强参加了会见。\n李斌副校长首先代表学校向Jukka校长和Petri校长的到来表示热烈的欢迎，并向他们详细介绍了我校的历史、发展现状、办学规模和近年来在教学、科研方面的情况。李斌副校长说，东林非常重视国际交流与合作，与世界上数十个国家和地区的高校及科研机构保持着密切联系。希望通过此次两位校长的来访，能够进一步加强沟通，在人才培养和科学研究方面开展广泛而深入的合作。\nJukka校长和Petri校长对我校的热情接待表达了感谢之情，他们也分别介绍了两校的基本情况，并就学生互换培养及项目共同开发等问题深入交换了意见。最后，大家纷纷表示对未来的合作前景充满了期待。', '1月13日下午，华南农业大学校长陈晓阳、副校长陆华忠、副校长廖明、副校长咸春龙一行10人来校调研。我校校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌在综合办公楼808会议室与陈校长一行亲切座谈。学校相关职能部门负责人参加了座谈会。\n杨传平校长首先代表学校对陈晓阳校长一行的到来表示欢迎，对多年来华南农业大学给予东林的支持和帮助表示感谢。杨校长详细介绍了学校的建校历程、发展状况、办学规模等方面情况，尤其是近些年来学校在教学、科研等领域的基本情况，既有对一些重要成绩取得的分享，也有对还需努力的不足之处的坦诚相诉，既有对学校过去奋斗历程的回顾，也有对学校未来发展之路的展望。\n座谈会上，我校教务处处长翟雪峰、后勤服务总公司总经理孙彦臣、资金筹措与财务管理处处长田海、人事与专家工作处处长王玉龙，分别详细介绍了我校教学改革、后勤服务、财务管理、人才队伍建设等方面的情况，并与华南农业大学相关领导和部门负责人进行了深入的探讨和交流。\n陈晓阳校长最后表示，此次来校调研既是学习经验，也是进一步增进两校间的友谊，加强校际间联系。通过此次调研感受到了东林发展进程中自强不息、不服输的进取精神，东林的很多成功经验和做法值得我们借鉴学习。陈校长在介绍了华南农业大学的基本情况后，也诚挚邀请我校有机会来校访问交流。\n座谈会历时两个小时，会谈气氛友好热烈，交流问题深入细致。座谈会之后，华南农业大学一行参观了中国（哈尔滨）森林博物馆。（文：孙海英/图：王晓勇）', '1月9日上午，我校与空军哈尔滨飞行学院在综合办公楼808会议室举行“机场鸟击预防”合作协议签字仪式。校党委书记吴国春、副校长曹军，空军哈尔滨飞行学院副院长马赛出席了仪式并讲话。两校相关职能部门负责人，我校野生动物资源学院相关领导和老师参加了仪式。仪式由曹军副校长主持。\n仪式上，空军哈尔滨飞行学院后勤部部长陆纪荣与我校科学技术研究院副院长应天玉分别代表双方签署“机场鸟击预防”合作协议。空军哈尔滨飞行学院副院长马赛与我校党委书记吴国春共同为“空军哈尔滨飞行学院东北林业大学机场鸟击预防研究中心”揭牌。\n空军哈尔滨飞行学院马赛副院长在致辞中表达了对我校的敬意和谢意，感谢我校应邀派出专家实地了解情况，帮助解决问题。马赛副院长在简要介绍了学院的基本情况后表示，鸟击问题形势严峻，已经威胁到了飞行安全，而我校野生动物资源学院在机场鸟击预防领域享有很高的声誉，希望通过双方的合作解决机场鸟击预防的瓶颈问题，寻求出有效的解决办法，并在有可能的情况下将研究成果在全空军共享，实现军民融合、深度融合。\n吴国春书记在讲话中表达了对双方在鸟击飞机预防领域开展深度合作的诚意。吴书记表示，空军哈尔滨飞行学院是一所优秀的空军军事院校，培养出翟志刚、刘洋等许多航天英雄和人才。关于鸟击飞机问题是现今军用和民用机场都存在的一个大问题，由于鸟击飞机造成了很多恶性事故，我校愿意投入心力和智力为解决该问题提供有力支持，为我国的国防建设事业贡献力量。（文：孙海英/图：李大光）', '在1月3日~4日召开的政协香坊区第二届委员会第三次全体会议上，我校赵敏委员获2013年度优秀政协委员荣誉称号；沈丽艳委员的提案《关于加强我区道路维修的建议》获优秀提案奖；党委统战部部长陈健同志增补为香坊区政协委员。\n我校现有香坊区政协委员7人：陈健（中共）、花军（九三学社）、赵敏（民革）、方桂珍（九三学社）、沈丽艳（民革）、韩广萍（无党派代表人士）、韩冰（农工党）。其中，花军委员现任政协香坊区第二届委员会副主席，赵敏委员现任政协香坊区第二届委员会常务委员会委员。在此次全会上我校委员积极参政议政，共提交6份提案。（曲发义）', '1月8日上午，学校统战部在春节前夕走访慰问我校统一战线老同志，把学校党委、行政的关怀送进家门，并为他们带去了节日问候。\n统战部部长陈健、副部长曲发义先后到原民盟省委顾问刘志喜教授、原第九届省政协委员陆怀民教授、原省政府参事、民革党员许秀雯教授、侨眷向开馥教授和台属祝宁教授家中走访慰问，为他们送上节日的祝福，详细了解了他们的生活情况，倾听他们对学校统战工作的意见和建议。\n在交谈中，统战人士对统战部的慰问表示感谢，他们愉快的回顾了曾经亲身经历的参与学校教学科研工作的点点滴滴，对学校近期的发展建设表达了关切之情，并祝愿林大越来越好。（曲发义）', '1月3日上午，学校在动资楼331会议室召开教育实践活动整改方案通报会。在家的学校领导、学校第五届教代会代表、第十二次党代会代表、各单位党政一把手参加了会议。会议由党委副书记胡万义主持。\n会上，党委书记吴国春通报了《东北林业大学教育实践活动整改方案》（以下简称《整改方案》）。吴书记说，我校自2013年7月正式启动教育实践活动以来，在教育部党组的正确领导下，在教育实践活动第三督导组的全面指导下，紧扣“为民、务实、清廉”的活动主题，认真贯彻中央和教育部有关要求和部署，始终牢牢把握活动总要求，始终对准焦点反“四风”，始终以整风精神触及思想灵魂，始终领导垂范引领活动深入，始终注重硬约束建章立制。筹划组织、启动部署早，学习教育、征求意见实，查摆问题、开展批评真，整改落实、建章立制细，形成了一批实实在在的教育实践成果和制度成果，达到了干部改作风、党员受教育、群众得实惠的预期目的。在活动开展过程中，校处两级领导班子和领导干部高度重视，全校师生员工积极参与，坚持以“四风”问题为导向，以作风建设为切入点，坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，坚持边学边改、边查边改、边整边改，以高度的思想自觉和行动自觉从严从实推进教育实践活动健康有序开展，圆满完成了各个环节的主要任务。在贯彻落实中央八项规定，纠正“四风”以及解决群众反映强烈的突出问题上取得了作风建设的新成效，让普通群众和广大教师看到了新的变化。\n吴书记通报了《整改方案》的指导思想、基本原则、近期和中长期整改目标，并从提升领导班子办学治校能力、加快建设高水平师资队伍、解决群众反映强烈的突出问题、深化科学道德与学风建设、规范科研经费使用等5个方面入手，分解出具体55项整改举措，每项措施都落实到具体责任人、责任单位，设定了具体整改时限。\n吴书记还就整改工作的组织和实施提出了具体要求。要求学校各级领导干部和相关工作人员要高度重视整改工作，以饱满的政治热情、良好的精神状态、务实的工作作风认真落实各项整改任务；各牵头领导对整改任务负总责，各牵头部门负责人是整改工作的具体负责人，牵头领导和牵头部门要全面统筹协调各有关单位开展整改工作；学校党的群众路线教育实践活动领导小组要加强对学校整改工作的领导和对各部门整改工作的指导，强化对整改工作的督促和检查；要严格执行整改落实问责制，坚持以整风精神抓整改。\n吴书记最后说，教育实践活动进入整改的攻坚阶段，我校将严格按照中央的要求，做到思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，坚持教育和实践两手抓、两手硬，充分运用好教育实践活动的宝贵成果，持之以恒地把作风建设不断引向深入。\n胡万义副书记在总结讲话中指出，学校整改方案既有近期目标，又有中长期的安排，既考虑了学校建设发展的重大问题，又回应了师生反应强烈的热点难点问题，整改方案的步骤措施、牵头领导、责任单位、整改时限一目了然，方案具有较强的针对性和可操作性，较好地体现了为民务实清廉的要求。欢迎广大师生通过电子邮件、意见箱等方式对学校的整改方案提出意见和建议，学校将把整改方案和围绕整改方案形成的制度建设计划，以及针对“文山会海、检查评比泛滥”、“门难进、脸难看、事难办”、“公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费”、“超标配备公车、多占办公用房”、“‘三公’经费开支过大”、“侵害群众利益行为”、教育部巡视组巡视工作反馈意见中提到的问题等7个方面的问题，所制定的专项整改方案上报督导组审批。会后大家要进一步深化思想认识，牢牢地扭住整改落实和建章立制这一关键环节，重点对整改方案中细化的整改任务，结合本单位、本岗位的职责，在工作当中逐一地抓好贯彻落实，以毫不松懈的态度和扎扎实实的整改为我校教育实践活动画上圆满句号。（文：尹慧益/图：王乙）', '老师们，同学们，校友们，朋友们：\n律回春晖渐，万象始更新。值此辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委和行政向广大离退休老同志、向全校师生员工、向海内外校友，致以节日的问候和新年的祝福！向所有关心、支持东林发展的社会各界朋友表示诚挚的感谢和崇高的敬意！\n回首2013年的中国，风起潮涌，波澜壮阔。党的十八届三中全会站在新的历史节点上吹响全面深化改革新号角，激励中华儿女同心共筑中国梦，神十飞天蛟龙探海，嫦娥落月实现千年梦想，综合国力显著提升，大国风采不断彰显。伴随着伟大祖国前进的脚步，2013年的东林各项事业也取得了显著成就，在建设高水平研究型大学的进程中又迈出了坚实的步伐。一是学校领导班子配齐补强，办学治校、破解难题、引领科学发展的能力显著提高；二是党的群众路线教育实践活动深入开展，与教育部巡视工作相互结合，协调推进，作风建设成果丰硕；三是处级领导干部轮岗交流和换届调整工作顺利完成，干部队伍建设科学化水平不断提升；四是东北林业大学科技园（职工住宅小区）正式开工建设，省部共建工作取得长足进步；五是林业工程一级学科在全国第三轮学科评估中排名第一，“后备耕地修复技术与盐碱逆境分子育种基础”研究团队作为黑龙江省高校唯一代表成功入选教育部“创新团队发展计划”，特色学科与重点学科优势集中释放；六是《林业研究》（英文版）被SCIE正式收录,成为目前中国大陆唯一被SCIE收录的林业科学期刊；七是由我校牵头组建的“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式成立，“2011计划”进入实质性实施阶段；八是落实东北林业大学第十二次党代会精神，胜利召开五届三次教代会，审议通过《东北林业大学校内津贴分配方案》，教职工收入水平明显提高、幸福指数显著增强；九是国家自然科学基金项目立项数量与获资助经费总额均创我校历史新高，林学和森林工程实验教学中心双双晋升国家级实验教学示范中心，中心建设水平与数量领先全国林业院校，学校科研工作发展态势迅猛强劲；十是海外高层次人才引进工作加速推进，博士后科研工作站实现零的突破，师资队伍建设载体作用愈发显著；十一是中国（哈尔滨）森林博物馆投入试运行，开启传播生态文化、展示林业成就、普及林业知识的崭新窗口；十二是新建学生公寓、学生食堂工程破土动工，校园基本建设步伐加快；十三是郭婷婷、梁涛等多名东林师生获得国家级和省部级奖励，多支学生团队扬名国内外教育机器人、TRIZ方法等各项赛事，1件作品摘得全省高校校园文化建设优秀成果一等奖，思想政治教育和创新人才培养工作成绩斐然。\n栉风沐雨几十载，扬鞭催马自奋蹄。即将到来的2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的开局之年，也是完成我校教育事业发展“十二五”规划的攻坚之年，更是践行教育部巡视工作和教育实践活动成果的重要一年，我们将进一步发扬优良传统，汲取宝贵经验，紧紧围绕党的十八届三中全会对于深化教育领域综合改革的总体要求，加强顶层设计，坚持底线思维，以立德树人为根本任务，以提高教育质量为主线，不断深化对高等教育规律性的认识，优化结构体系，推动内涵发展，创新人才培养模式，提升综合竞争实力，加快建设特色鲜明的高水平研究型大学，努力办好人民满意的高等教育。\n千红万紫安排著，只待新雷第一声。祖国的日新月异我们备感振奋，教育事业的跨越发展我们欢欣鼓舞。在新的一年里，让我们抓住当前难得的发展机遇，脚踏实地，真抓实干，在建设高水平研究型大学的伟大实践中，在实现中华民族伟大复兴的宏伟事业中阔步前行，做出东林人应有的贡献，以优异的成绩铸就新的辉煌！\n祝愿伟大祖国繁荣昌盛！\n祝愿东北林业大学明天更加美好！\n祝愿大家在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！\n党委书记 吴国春 校长 杨传平\n2013年12月31日', '3月5日，学校在动资楼331会议室召开2014年春季学期中层干部大会。学校领导、全体中层干部参加了会议。会议由副校长曹军主持。\n会上校长杨传平总结了2013年的工作，并对2014年工作进行了布置。党委书记吴国春代表党委对学校重点工作予以强调，并提出了具体工作要求。\n杨校长的讲话共分三个部分：2013年主要工作回顾、目前工作中存在的主要问题、2014年的主要工作。\n杨校长从党建工作，本科教学与人才培养工作，科学研究工作，学科建设、研究生教育、对外交流与合作工作，人事与专家工作，学生工作，资金筹措与财务管理工作，公共服务体系、继续教育与后勤保障工作，基本建设、资产管理、产业和林场工作，其他工作等10个方面全面总结了学校在2013年取得的振奋人心的显著成绩。\n同时，杨校长分析指出了我校在本科教学工作、科学研究工作、师资队伍建设、基本建设工作等方面存在的问题和不足。\n杨校长表示，今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的第一年，也是落实我校“十二五”规划的关键一年，今年的主要工作有以下几方面：进一步加强理论学习、全面提高教育质量、深入实施科研强校战略、着力加强学科建设、全面做好人事与专家工作、不断提高研究生教育质量、进一步强化大学生思想政治教育工作、切实加强学风建设、进一步扩大国际合作与交流、搞好校园规划与建设、加大资金筹措与财务管理力度、加强国有资产管理和后勤保障工作、加快推进基本建设和修缮工作、全力维护校园安全稳定、进一步完善规章制度、进一步加强和改进作风建设。\n会上，党委书记吴国春就本学期和今年的重点工作安排和如何做好工作，讲了3点意见：毫不放松地抓好理论学习，不断提高个人素养和工作水平；毫不松懈地抓好整改落实，巩固扩大巡视工作和教育实践活动的宝贵成果；毫不动摇地做好履职尽责，努力推动重点工作取得突破性进展。\n吴书记强调，当前和今后一个时期，我校的头等政治大事就是要全面贯彻落实党的十八届三中全会精神，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话的内涵和精髓。全校上下必须要行动起来，学深学透，学以致用。我们必须把中央的精神、教育部的要求全面领会、消化吸收，内化为推动学校改革、发展的动力，要让全校师生看到教育实践活动后形成的新风正气。\n吴书记指出，为了巩固和发展党的群众路线教育实践活动取得的成果，我们要进一步加强干部队伍建设；要大力强化校风、教风、学风建设；要做好公车改革和办公用房清理工作；要坚决杜绝奢侈浪费。\n吴书记表示，党委始终强调“办学如逆水行舟，不进则退”。只要我们的思想和行动上稍有松懈，就可能错过学校教育事业持续健康发展的重要时间节点。为此，我们要改革本科教育教学模式、提升科学研究水平、推进人事制度改革、加快校园基本建设、进一步保障和改善民生、不断加强党风廉政建设、进一步做好校园安全稳定和师生安全工作。\n吴书记最后说，今年是全面深化改革元年，能否抓住改革的机遇大有作为，关系东林兴衰。全校上下，尤其是广大党员干部要担负起神圣的责任和使命，突破保守与封闭，团结务实，推陈出新，努力开创各项工作新局面。\n副校长曹军在总结讲话中要求各单位认真传达两位主要领导的重要讲话，原原本本、不折不扣地将会议精神通报给本单位教职员工，鼓励动员全校师生员工在各自的工作岗位上和学习生活中毫不松懈地履职尽责，锲而不舍地攻坚克难，以不甘人后的姿态和更加执着的努力，为建设特色鲜明的高水平研究型大学作出崭新的、更高质量的贡献。（文：孟姝轶/图：王乙）', '3月4日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园二期建设指挥部第一次工作会议暨数字化校园二期建设启动会。会议主要就二期建设内容进行介绍并作了分工。数字化校园建设领导小组常务副组长、二期建设总指挥李斌副校长出席会议并讲话。数字化校园二期建设指挥部成员单位的负责人参加了会议。会议由数字化校园建设办公室主任、网络信息中心主任张光贤主持。\n李斌副校长在讲话中指出，在信息高速发展的当前，数字化校园建设对于提升学校管理水平、提高人才培养质量的作用已经毋庸置疑。我校数字化校园一期建设以学生管理工作为主要内容，目前正朝着既定目标紧锣密鼓地进行建设。二期建设将以服务教师和校园日常办公为主要内容，建设任务非常艰巨，其中，作为数字化校园建设的重要组成部分的校园一卡通建设尤为重要，它应具有消费、身份识别、金融服务、公共信息服务等功能，是二期建设的工作重点。各成员单位负责人要亲力亲为，在调查研究基础上做好各子系统的设计和招标准备工作，要按照规定的时间要求完成工作任务。\n会上，张光贤主任介绍了二期建设指挥部成员构成、主要建设内容和分工。数字化校园建设技术总负责人吴雷介绍了数字化校园建设总体技术路线。\n我校数字化校园二期建设预算投入约1800万元，建设内容包括统一支付平台、协同办公系统、协同通讯系统、继续教育系统、组织工作系统、资产与设备管理系统、个人数字档案管理系统、智能填表系统、留学生管理系统、校园电子地图、校园门户及移动门户升级改造、人力资源管理系统的增容升级等12项。以上内容由二期建设指挥部各成员单位分别负责调研、招标。其中，招标工作计划于今年7月末之前完成，各子系统的测试工作计划于明年3月末之前完成。（文：尹慧益/图：李大光）', '在2014年1月25日-28日召开的省政协第十一届一次会议上，我校被评为提案先进组织单位，李玉花委员和张兰委员的提案《关于进一步强化实施垃圾分类处理的建议》被评为优秀提案。\n我校现有省政协委员7人：杨传平（中共）、戚大伟（民盟）、王述洋（民革）、胡海清（农工党）、尚杰（九三）李玉花（中共）、柳参奎（无党派代表人士）。学校党委统战部部长陈健列席参加了此次会议。（曲发义）', '为深入贯彻落实《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》和《东北林业大学全面提高本科教育质量实施方案》，有效地开展和推进2014年本科教学各项工作，学校于2月27日下午2点在综合办公楼808会议室召开会议，布置2014年本科教学工作。校长杨传平、副校长李斌，本科教学督导组、高等教育研究所、实验室与设备管理处、网络中心、工科实习中心等部门相关负责人以及各学院院长、教学副院长、教学秘书和教务处相关人员参加了会议。会议由教务处处长翟雪峰主持。\n首先，翟雪峰处长布置了2014年本科教学工作。他从加强师德师风建设；建立“三位一体”的教师教学能力提升机制；以课程建设为平台，推动本科教育教学改革；加强专业建设；以学生为本，推进人才培养体制机制改革；强化实践教学环节；完善教学质量保障体系，强化教学秩序专项检查；扎实推进教学思想大讨论活动；做好普通高等学校本科教学工作审核评估的各项准备工作；推进教务管理信息化，做好常规教学运行工作等十个方面解读了本年度本科教学工作。\n李斌副校长在会上做了讲话，他重点强调了五个方面的工作：第一，要求各教学单位要认真学习、领会、宣传、落实2013年底全校本科教学工作会议的三个报告。第二，要求各教学单位要把教师、特别是青年教师教学能力提高放在首位。要做到教学能力与师德师风、教风学风相结合；教学能力与教学改革相结合；教学能力与学术能力相结合；在构建“三位一体”工作体系中把基层教学组织活动做好。第三，要进一步完善和深化考试方法改革。要做到考试方法与课程类型相结合；考试内容与知识能力相结合；考试方法与教学内容、教学方法相结合。第四，要做好人才培养方案的修订工作，把它作为专业发展的契机。要考虑课程体系、知识内容和能力要求，并支撑人才培养目标；要更加注重思考怎么做的问题；要与人才培养模式改革相结合。第五，要切实做好教学思想大讨论。要围绕师德师风建设、教学改革、人才培养体制机制建设等问题进行研讨，统一思想，提高认识，探讨本科教学改革发展的新思路、新举措。\n杨传平校长做了总结讲话。他要求大家要把李校长和翟处长提出的工作要求和工作要点落实到位。杨校长还对以下四方面工作提出了具体要求：第一，坚持本科教学工作的中心地位不动摇，这一点毋庸置疑。教学质量是永恒的主题，是学校生存和发展的生命线。人才培养要与市场需求相适应，这是根本追求。第二，杨校长结合对山东农业大学审核评估的亲身经历，诠释了新一轮本科教学工作审核评估的依据、特点、着力点、落脚点、结合点和多样性原则。他要求大家做好日常教学管理工作，以正常态和平常心做好迎接审核评估的准备。第三，各领导班子及领导班子成员要加大对本科教学的投入。各级领导要充分重视，在精力、物力和财力等方面均加大投入，坚持听课制度，要把职位当成职业经营，对本科教学的重视要形成氛围，达成共识。第四，要加强师德师风建设，这一点至关重要。加强师德师风建设是爱岗敬业、干事业的需要，要坚持师德师风的一票否决制。最后，杨校长要求，会后各教学单位要认真落实本次会议的各项工作，为进一步提高我校本科教学的整体水平做出努力。（葛冰）', '日前，“2013中国国际影响力优秀学术期刊”正式出炉。《林业研究》（英文版）获此殊荣。据了解《林业研究》（英文版）在科技类的TOP 5-10%期刊中排名第七，位于所有林业学术期刊之首。\n“2013中国国际影响力优秀学术期刊”由中国学术期刊（光盘版）电子杂志社、清华大学图书馆、中国学术文献国际评价研究中心联合遴选。评价采用的“期刊国际影响力指数”分科技（3502种学术期刊）、人文社科（1123种学术期刊）两个序列对我国学术期刊进行了排序。根据“期刊国际影响力指数”高低分别按TOP5%选出“2013中国最具国际影响力学术期刊”，按TOP5-10%选出“2013中国国际影响力优秀学术期刊”，科技各175种，社科各56种，统称“中国国际影响力TOP学术期刊”。\n《林业研究》(英文版)于1990年创刊，由东北林业大学和中国生态学学会联合主办、由教育部主管，是中国林业科学领域为数不多的、创办最早的英文林业学术期刊，倍受国际林业学者的关注和青睐。（于雷）', '1月16日上午，李斌副校长在综合办公楼第七会议室会见了前来我校访问的东芬兰大学校长Jukka教授和北卡大学校长Petri教授一行。学校办公室主任雒文虎、国际合作处处长周志强参加了会见。\n李斌副校长首先代表学校向Jukka校长和Petri校长的到来表示热烈的欢迎，并向他们详细介绍了我校的历史、发展现状、办学规模和近年来在教学、科研方面的情况。李斌副校长说，东林非常重视国际交流与合作，与世界上数十个国家和地区的高校及科研机构保持着密切联系。希望通过此次两位校长的来访，能够进一步加强沟通，在人才培养和科学研究方面开展广泛而深入的合作。\nJukka校长和Petri校长对我校的热情接待表达了感谢之情，他们也分别介绍了两校的基本情况，并就学生互换培养及项目共同开发等问题深入交换了意见。最后，大家纷纷表示对未来的合作前景充满了期待。', '1月13日下午，华南农业大学校长陈晓阳、副校长陆华忠、副校长廖明、副校长咸春龙一行10人来校调研。我校校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌在综合办公楼808会议室与陈校长一行亲切座谈。学校相关职能部门负责人参加了座谈会。\n杨传平校长首先代表学校对陈晓阳校长一行的到来表示欢迎，对多年来华南农业大学给予东林的支持和帮助表示感谢。杨校长详细介绍了学校的建校历程、发展状况、办学规模等方面情况，尤其是近些年来学校在教学、科研等领域的基本情况，既有对一些重要成绩取得的分享，也有对还需努力的不足之处的坦诚相诉，既有对学校过去奋斗历程的回顾，也有对学校未来发展之路的展望。\n座谈会上，我校教务处处长翟雪峰、后勤服务总公司总经理孙彦臣、资金筹措与财务管理处处长田海、人事与专家工作处处长王玉龙，分别详细介绍了我校教学改革、后勤服务、财务管理、人才队伍建设等方面的情况，并与华南农业大学相关领导和部门负责人进行了深入的探讨和交流。\n陈晓阳校长最后表示，此次来校调研既是学习经验，也是进一步增进两校间的友谊，加强校际间联系。通过此次调研感受到了东林发展进程中自强不息、不服输的进取精神，东林的很多成功经验和做法值得我们借鉴学习。陈校长在介绍了华南农业大学的基本情况后，也诚挚邀请我校有机会来校访问交流。\n座谈会历时两个小时，会谈气氛友好热烈，交流问题深入细致。座谈会之后，华南农业大学一行参观了中国（哈尔滨）森林博物馆。（文：孙海英/图：王晓勇）', '为安排布置2014年学生工作，进一步推动我校学生工作的科学发展，3月14日上午，我校在综合办公楼11楼会议室召开了2014年学生工作会议。我校党委副书记、副校长孙正林出席了会议，学生处、校团委、各学院学生工作组成员参加了会议。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，校团委书记艾曦锋首先传达了有关做好民族团结教育和学校安全稳定工作的相关文件精神。然后，党委学生工作部部长、学生处处长邹本存同志就2014年的学生工作进行了总体部署。邹处长突出强调，2014年的学生工作要紧紧围绕立德树人的根本任务，着力抓好辅导员队伍和学生干部队伍建设，重点加强大学生日常思想政治教育、大学生日常管理，心理健康教育、资助育人和学风建设等几项工作。\n校党委副书记、副校长孙正林在会上讲话。孙书记简要总结了2013年学生工作的整体情况和取得的突出成绩，同时对全体学生政工干部提出了工作要求，并希望大家注重提升“四种能力”：一是提高读书学习的能力；二是提高指导学团活动的能力；三是提高培育先进典型的能力；四是提高应对突发事件的能力。孙书记强调，学生政工干部要通过自身的人格魅力和学术魅力，教育学生、引导学生、激励学生、影响学生，竭心尽力地做好崇高的育人工作。\n通过本次学生工作会议，明确了今年的学生工作重点，增强了学生政工干部立德树人的责任感和使命感，为进一步推动2014年学生工作的深入开展，增强工作成效，提高育人水平起到了积极的促进作用。（文：黄臻/图：依磊）', '目前，教育部批准我校森林工程虚拟仿真实验教学中心为国家级虚拟仿真实验教学中心，黑龙江省教育厅批准野生动物虚拟仿真实验教学中心为省级虚拟仿真实验教学中心。2012年，为了推进落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020）》关于教育信息化的总体部署，教育部制定了《教育信息化十年发展规划纲要（2010-2020）》，推动信息技术与高等教育深度融合，创新人才培养模式。2013年教育部决定建设一批具有示范、引领作用的虚拟仿真实验教学中心，共享优质实验教学资源，提高高等教育实验教学质量。\n森林工程实验教学中心2009年获批成为国家级实验教学示范中心建设单位。2013年通过教育部专家组验收，正式批准为“国家级实验教学示范中心”，中心在建设过程中为了克服传统实验实训中木材生产作业的高危险性、林木采伐的不可逆性以及采伐对生态环境的破坏性等弊端，本着虚实结合、相互补充、能实不虚的原则，开发了森工规划、木材生产、木材物流及林产品包装与运输四个虚拟仿真实验教学平台，构建了虚实结合的现代化虚拟仿真实验实训基地，借助虚拟仿真技术真实再现实验场景，为学生全面掌握专业知识提供了平台。中心面向全校和同类院校实验教学和科研工作开放，并积极为地方政府和企业提供技术咨询、项目规划、人员培训等服务，发挥着广泛的示范辐射作用。虚拟仿真实验教学平台的建设为示范中心的建设注入了新的活力，建设成果得到评审专家的一致认可，成为全国首批100个国家级虚拟仿真实验教学中心之一。\n野生动物实验教学中心2012年获批成为国家级实验教学示范中心，中心基于已有的野生动物实体实验教学模式，开发了机能学、分子生物学、形态学三个虚拟仿真实验教学平台，构建了虚实互补的野生动物实验教学体系，为学生提供了高度仿真的实验环境和实验对象。 \n我校将持续推进两个虚拟仿真实验教学中心的建设工作，并积级开展实验教学信息化建设，促进虚拟仿真技术与实验教学的有机融合和良性互动，推动实验教学改革与创新。（刘莉）', '按照省委《关于开展2013年度落实党风廉政建设责任制检查考核工作的通知》的统一部署，3月10日，省委落实党风廉政建设责任制检查考核组在我校开展了2013年度落实党风廉政建设责任制检查考核工作。上午，省纪委副书记李广智、省纪委复查复议室主持工作副主任傅晓、省纪委信访室副主任张永安、省纪委研究室副处级检查监察员栾树森、省纪委信访室正科级检查监察员贺继伟、省纪委法规室正科级检查监察员鲁向远，以及我校领导班子成员、中层干部代表、教授代表、民主党派代表和其他教职工代表在动资楼331会议室参加了校领导班子和领导干部述职述廉民主测评会。会议由党委书记吴国春主持。\n会上，省纪委副书记李广智讲了话。他强调了开展落实党风廉政建设责任制检查考核工作的重要意义，要求大家要深刻认识中央和省委关于落实党风廉政建设责任制的一系列新部署、新要求，增强自觉接受检查并借此不断加强改进工作的主动性；要积极创新和改进检查考核的方式方法，增强检查的有效性；要认真落实好党风廉政建设责任制，促进高校廉政建设和各项工作的新发展。李广智副书记还介绍了十八大以来中央关于党风廉政建设与反腐败工作的新部署、新要求以及目前反腐倡廉工作的重点。\n党委书记吴国春代表学校领导班子报告了2013年度履行党风廉政建设责任制职责情况。\n党委书记吴国春和校长杨传平分别进行了个人述职述廉。\n随后，省纪委复查复议室主持工作副主任傅晓就填写测评票进行了说明，并提出了要求。\n工作人员向与会者发放了测评票，测评票共有两张，分别是领导班子成员履行党风廉政建设职责情况测评表和领导班子成员廉洁自律情况测评表。填票人认真填写了选票，选票由省委检查考核组统一收回统计。\n吴书记在总结讲话中要求学校党员干部要贯彻落实省委、省纪委的部署，在今后的工作中，继续坚持我校党风廉政建设和反腐败工作的成功经验，大力推进惩防体系建设，完善权力运行监控机制，深化反腐倡廉理念思路、体制机制、工作内容、方式方法的创新，不断增强领导干部的廉洁从政意识，提高教师廉洁从教的责任感和大学生的廉洁自律观念，营造风清气正的校园文化氛围，凝聚起建设廉洁东林、和谐东林、幸福东林的正能量。（文：尹慧益/图：王乙）', '3月7日，基建处组织召开了2014年度我校南校区重点项目（机电土木教学楼、14#、15#学生公寓及大学生活动中心）开、复工工作会议。基建处、财务处、审计处有关领导同志及施工单位、监理单位主要领导参加会议，会议由基建处刘臣处长主持。\n会议首先听取施工单位及监理单位关于项目开、复工准备情况、项目计划进度安排及工程管理相关情况的汇报。针对基建工作中遇到的实际问题和困难，参会各方进行了认真讨论，提出了解决办法。财务处与审计处领导同志也在会上对在建项目存在的实际困难给予理解与支持，基建处领导对于建设项目进度、管理、投资控制、手续办理等工作，提出了具体要求。\n刘臣处长就做好2014年我校南校区重点项目工作，确保各项工程顺利完工提出了明确要求。要求参建单位要牢固树立质量第一的观念，建立机制、形成合力、精心组织、合理安排，确保全年目标任务顺利完成。（崔玲）', '3月6日下午，党委统战部在综合办公楼8楼会议室召开新学期学校情况通报会，学校党委副书记、纪委书记陈文慧，省、市、区各级政协委员，各党派、社会团体主委、副主委、委员，统战部部长陈健、副部长曲发义参加了会议。会议由曲发义主持。\n陈健部长首先传达了省委统战部赵敏部长在2014年1月末召开的全省统战部长工作会议上的讲话精神，并结合讲话精神就我校各民主党派、社会团体组织建设进行了工作布置。曲发义副部长随后简要阐述了统战部2014年工作要点和工作计划。\n党委副书记、纪委书记陈文慧最后传达了杨校长和吴书记在中层干部会议上的讲话精神，就2014年学校的重大部署、重要决策、重大事项向与会的政协委员、民主党派、社会团体负责人以及无党派人士进行了通报，并从如何开展好建言献策，如何行使好民主监督权力和党派人士自身建设三个方面提出了明确要求，她希望各民主党派、社会团体负责人要勤于思考，善于思考，充分利用好信息“直通车”的便利条件，讲真话，讲实话，以用立说，以实立论，认真履责，共同推进学校各项工作稳步发展。（曲发义）', '3月5日，学校在动资楼331会议室召开2014年春季学期中层干部大会。学校领导、全体中层干部参加了会议。会议由副校长曹军主持。\n会上校长杨传平总结了2013年的工作，并对2014年工作进行了布置。党委书记吴国春代表党委对学校重点工作予以强调，并提出了具体工作要求。\n杨校长的讲话共分三个部分：2013年主要工作回顾、目前工作中存在的主要问题、2014年的主要工作。\n杨校长从党建工作，本科教学与人才培养工作，科学研究工作，学科建设、研究生教育、对外交流与合作工作，人事与专家工作，学生工作，资金筹措与财务管理工作，公共服务体系、继续教育与后勤保障工作，基本建设、资产管理、产业和林场工作，其他工作等10个方面全面总结了学校在2013年取得的振奋人心的显著成绩。\n同时，杨校长分析指出了我校在本科教学工作、科学研究工作、师资队伍建设、基本建设工作等方面存在的问题和不足。\n杨校长表示，今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的第一年，也是落实我校“十二五”规划的关键一年，今年的主要工作有以下几方面：进一步加强理论学习、全面提高教育质量、深入实施科研强校战略、着力加强学科建设、全面做好人事与专家工作、不断提高研究生教育质量、进一步强化大学生思想政治教育工作、切实加强学风建设、进一步扩大国际合作与交流、搞好校园规划与建设、加大资金筹措与财务管理力度、加强国有资产管理和后勤保障工作、加快推进基本建设和修缮工作、全力维护校园安全稳定、进一步完善规章制度、进一步加强和改进作风建设。\n会上，党委书记吴国春就本学期和今年的重点工作安排和如何做好工作，讲了3点意见：毫不放松地抓好理论学习，不断提高个人素养和工作水平；毫不松懈地抓好整改落实，巩固扩大巡视工作和教育实践活动的宝贵成果；毫不动摇地做好履职尽责，努力推动重点工作取得突破性进展。\n吴书记强调，当前和今后一个时期，我校的头等政治大事就是要全面贯彻落实党的十八届三中全会精神，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话的内涵和精髓。全校上下必须要行动起来，学深学透，学以致用。我们必须把中央的精神、教育部的要求全面领会、消化吸收，内化为推动学校改革、发展的动力，要让全校师生看到教育实践活动后形成的新风正气。\n吴书记指出，为了巩固和发展党的群众路线教育实践活动取得的成果，我们要进一步加强干部队伍建设；要大力强化校风、教风、学风建设；要做好公车改革和办公用房清理工作；要坚决杜绝奢侈浪费。\n吴书记表示，党委始终强调“办学如逆水行舟，不进则退”。只要我们的思想和行动上稍有松懈，就可能错过学校教育事业持续健康发展的重要时间节点。为此，我们要改革本科教育教学模式、提升科学研究水平、推进人事制度改革、加快校园基本建设、进一步保障和改善民生、不断加强党风廉政建设、进一步做好校园安全稳定和师生安全工作。\n吴书记最后说，今年是全面深化改革元年，能否抓住改革的机遇大有作为，关系东林兴衰。全校上下，尤其是广大党员干部要担负起神圣的责任和使命，突破保守与封闭，团结务实，推陈出新，努力开创各项工作新局面。\n副校长曹军在总结讲话中要求各单位认真传达两位主要领导的重要讲话，原原本本、不折不扣地将会议精神通报给本单位教职员工，鼓励动员全校师生员工在各自的工作岗位上和学习生活中毫不松懈地履职尽责，锲而不舍地攻坚克难，以不甘人后的姿态和更加执着的努力，为建设特色鲜明的高水平研究型大学作出崭新的、更高质量的贡献。（文：孟姝轶/图：王乙）', '3月4日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开数字化校园二期建设指挥部第一次工作会议暨数字化校园二期建设启动会。会议主要就二期建设内容进行介绍并作了分工。数字化校园建设领导小组常务副组长、二期建设总指挥李斌副校长出席会议并讲话。数字化校园二期建设指挥部成员单位的负责人参加了会议。会议由数字化校园建设办公室主任、网络信息中心主任张光贤主持。\n李斌副校长在讲话中指出，在信息高速发展的当前，数字化校园建设对于提升学校管理水平、提高人才培养质量的作用已经毋庸置疑。我校数字化校园一期建设以学生管理工作为主要内容，目前正朝着既定目标紧锣密鼓地进行建设。二期建设将以服务教师和校园日常办公为主要内容，建设任务非常艰巨，其中，作为数字化校园建设的重要组成部分的校园一卡通建设尤为重要，它应具有消费、身份识别、金融服务、公共信息服务等功能，是二期建设的工作重点。各成员单位负责人要亲力亲为，在调查研究基础上做好各子系统的设计和招标准备工作，要按照规定的时间要求完成工作任务。\n会上，张光贤主任介绍了二期建设指挥部成员构成、主要建设内容和分工。数字化校园建设技术总负责人吴雷介绍了数字化校园建设总体技术路线。\n我校数字化校园二期建设预算投入约1800万元，建设内容包括统一支付平台、协同办公系统、协同通讯系统、继续教育系统、组织工作系统、资产与设备管理系统、个人数字档案管理系统、智能填表系统、留学生管理系统、校园电子地图、校园门户及移动门户升级改造、人力资源管理系统的增容升级等12项。以上内容由二期建设指挥部各成员单位分别负责调研、招标。其中，招标工作计划于今年7月末之前完成，各子系统的测试工作计划于明年3月末之前完成。（文：尹慧益/图：李大光）', '在2014年1月25日-28日召开的省政协第十一届一次会议上，我校被评为提案先进组织单位，李玉花委员和张兰委员的提案《关于进一步强化实施垃圾分类处理的建议》被评为优秀提案。\n我校现有省政协委员7人：杨传平（中共）、戚大伟（民盟）、王述洋（民革）、胡海清（农工党）、尚杰（九三）李玉花（中共）、柳参奎（无党派代表人士）。学校党委统战部部长陈健列席参加了此次会议。（曲发义）', '为深入贯彻落实《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》和《东北林业大学全面提高本科教育质量实施方案》，有效地开展和推进2014年本科教学各项工作，学校于2月27日下午2点在综合办公楼808会议室召开会议，布置2014年本科教学工作。校长杨传平、副校长李斌，本科教学督导组、高等教育研究所、实验室与设备管理处、网络中心、工科实习中心等部门相关负责人以及各学院院长、教学副院长、教学秘书和教务处相关人员参加了会议。会议由教务处处长翟雪峰主持。\n首先，翟雪峰处长布置了2014年本科教学工作。他从加强师德师风建设；建立“三位一体”的教师教学能力提升机制；以课程建设为平台，推动本科教育教学改革；加强专业建设；以学生为本，推进人才培养体制机制改革；强化实践教学环节；完善教学质量保障体系，强化教学秩序专项检查；扎实推进教学思想大讨论活动；做好普通高等学校本科教学工作审核评估的各项准备工作；推进教务管理信息化，做好常规教学运行工作等十个方面解读了本年度本科教学工作。\n李斌副校长在会上做了讲话，他重点强调了五个方面的工作：第一，要求各教学单位要认真学习、领会、宣传、落实2013年底全校本科教学工作会议的三个报告。第二，要求各教学单位要把教师、特别是青年教师教学能力提高放在首位。要做到教学能力与师德师风、教风学风相结合；教学能力与教学改革相结合；教学能力与学术能力相结合；在构建“三位一体”工作体系中把基层教学组织活动做好。第三，要进一步完善和深化考试方法改革。要做到考试方法与课程类型相结合；考试内容与知识能力相结合；考试方法与教学内容、教学方法相结合。第四，要做好人才培养方案的修订工作，把它作为专业发展的契机。要考虑课程体系、知识内容和能力要求，并支撑人才培养目标；要更加注重思考怎么做的问题；要与人才培养模式改革相结合。第五，要切实做好教学思想大讨论。要围绕师德师风建设、教学改革、人才培养体制机制建设等问题进行研讨，统一思想，提高认识，探讨本科教学改革发展的新思路、新举措。\n杨传平校长做了总结讲话。他要求大家要把李校长和翟处长提出的工作要求和工作要点落实到位。杨校长还对以下四方面工作提出了具体要求：第一，坚持本科教学工作的中心地位不动摇，这一点毋庸置疑。教学质量是永恒的主题，是学校生存和发展的生命线。人才培养要与市场需求相适应，这是根本追求。第二，杨校长结合对山东农业大学审核评估的亲身经历，诠释了新一轮本科教学工作审核评估的依据、特点、着力点、落脚点、结合点和多样性原则。他要求大家做好日常教学管理工作，以正常态和平常心做好迎接审核评估的准备。第三，各领导班子及领导班子成员要加大对本科教学的投入。各级领导要充分重视，在精力、物力和财力等方面均加大投入，坚持听课制度，要把职位当成职业经营，对本科教学的重视要形成氛围，达成共识。第四，要加强师德师风建设，这一点至关重要。加强师德师风建设是爱岗敬业、干事业的需要，要坚持师德师风的一票否决制。最后，杨校长要求，会后各教学单位要认真落实本次会议的各项工作，为进一步提高我校本科教学的整体水平做出努力。（葛冰）', '3月28日，中建设计集团公司纪委书记顾宁义一行来到我校，就校企合作事宜开展商谈。校长杨传平以及相关职能部门和学院负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n会上，杨传平校长和顾宁义书记分别介绍了我校以及中建设计集团的发展历程、现状以及各自感兴趣的合作方向，表达了希望通过校企合作实现双方共赢的愿望。\n中建设计集团公司研发中心主任辛同生和集团合作企业——黑龙江省华中房地产董事长分别介绍了中建设计集团科技研发工作的重点、主要在研项目以及感兴趣的合作方向等。\n参会的学校办公室、林学院、科学技术研究院、土木工程学院、工程咨询设计研究院、野生动物资源学院、毕业生就业指导中心等部门负责人分别就有关情况进行了介绍。\n通过交流，顾宁义书记一行对与我校合作表现出了浓厚的兴趣，双方达成了合作意向。（文：尹慧益/图：王乙）', '3月20日，学校在综合办公楼第十一会议室召开新学期安全稳定工作会。党委副书记胡万义出席会议并讲话。各单位安全工作主管领导和办公室主任参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校保卫处处长刘左梅传达了教育部《关于做好2014年春季开学的通知》、黑龙江省教育厅《关于印发2014年全省学校安全管理工作要点》、教育部办公厅《关于加强校园安全防范的通知》以及教育部办公厅《关于妥善应对暴力恐怖事件影响进一步做好民族团结教育和学校安全稳定工作的通知》等文件精神。\n党委副书记胡万义做了题为《齐抓共管，履职尽责，确保师生安全》的讲话。他代表学校党委和行政，对我校的安全工作提出了三点意见：高度警醒，深刻领会，充分认识做好安全工作的极端重要性；踏实勤奋，履职敬业，毫不松懈地抓好安全工作，坚决杜绝重特大案件和事故的发生；明确职责，落实责任制，毫不松懈地抓好安全管理工作。\n学校办公室主任雒文虎表示，希望大家充分认识安全工作的重要性，把本次会议精神转达到每名教职员工。他还就学校的安全稳定工作提出四点要求：要做好值班值宿工作；做好学校舆情民意的监控工作；做好敏感时期、关键节点和敏感人群的思想工作；要通过扎实细致的工作，做好校园治安、交通、消防、饮食、实验室安全等安全工作。（文：孟姝轶/图：王乙）', '3月18日下午和3月19日上午，我校在综合办公楼第八会议室召开了“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”首批创新团队启动论证会，这是我校深入落实“2011计划”并实际运行“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”（下称中心）的重要标志。\n校长杨传平、副校长曹军、中心常务副主任赵敏及“2011计划”办公室有关同志参加会议，会议由科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日主持。\n副校长曹军在会上向论证专家介绍了我校落实“2011计划”及培育组建协同创新中心的相关情况。\n在组织专家对林区和相关企业的深入调研之后，结合中心及所属各平台的综合实力，根据各创新团队的最新进展，中心决定参加此次论证会的创新团队有4个，分别是：1、黑木耳产业升级创新团队，隶属于中心黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；2、植物资源精深利用创新团队，隶属于中心黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；3、观赏植物种质创新与培育创新团队，隶属于中心黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；4、优质山野菜产业化利用创新团队，隶属于中心黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台。\n论证会聘请的4组共20位专家分别来自东北林业大学、东北农业大学、黑龙江大学、哈尔滨商业大学、中国科学院东北地理与农业生态研究所、黑龙江省中医研究院、黑龙江省林副特产研究所、黑龙江省森林经营研究所、黑龙江省伊春林业科学院，均是省内相关领域顶级专家。专家们认真听取了团队的汇报，直言不讳地对团队的研究方向、预期成果、产业化情况进行了深入论证，并提出了宝贵意见。最终，4个团队全部通过专家论证，正式启动。专家们一致认为，我校在林业转型的艰难时期勇挑重担，牵头培育组建中心意义尤为重大，必将为黑龙江省林区经济转型、林区产业升级、林区社会稳定作出重大贡献。专家们也借此机会为中心献计献策，并纷纷表示愿意加入中心，为中心更好更快发展贡献自己的力量。校长杨传平与专家们在会上就相关问题进行了交流切磋。\n据悉，此次论证会正值国家启动第二批国家级“2011协同创新中心”认定，及黑龙江省即将启动省级“2011协同创新中心”认定之际，4个团队顺利通过论证为中心向省级、国家级协同创新中心迈出了坚实的一步，必将为我校落实“2011计划”，探索机制体制改革，提升人才、学科、科研三位一体创新能力书出浓墨重彩的一笔。（文：王海波）', '根据教育部办公厅有关文件要求及学校党委中心组政治理论学习安排，3月19日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开校级党委中心组学习活动，观看《学习习近平同志在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神》专题辅导报告录像，学校校级中心组成员参加了学习活动，党委书记吴国春主持理论学习会。\n党委书记吴国春在会前讲了话，他要求中心组成员要认真学习习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，同时还要通过各种方式学习李克强总理在国务院廉政工作会议上的讲话、王岐山同志在中央纪委三次全会上的讲话以及袁贵仁、王立英、刘利民同志在教育系统党风廉政建设工作视频会议上的讲话精神，真正把中心组学习落到实处。吴书记还对校级党委中心组下一阶段的学习提出了要求，他要求中心组成员要处理好学习和工作的关系，保证政治理论学习时间和质量，同时要求相关部门安排好学习内容，保证中心组成员把相关精神学深、学透。\n辅导报告录像中，中央党校机关党委原副书记薛鑫良从全面认识党面临的新形势新任务，深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性和紧迫性，关键在于领导示范、求真务实3个方面详细解读了习近平总书记在中纪委三次会议上的讲话精神。（文：李大光/图：王乙）', '为安排布置2014年学生工作，进一步推动我校学生工作的科学发展，3月14日上午，我校在综合办公楼11楼会议室召开了2014年学生工作会议。我校党委副书记、副校长孙正林出席了会议，学生处、校团委、各学院学生工作组成员参加了会议。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，校团委书记艾曦锋首先传达了有关做好民族团结教育和学校安全稳定工作的相关文件精神。然后，党委学生工作部部长、学生处处长邹本存同志就2014年的学生工作进行了总体部署。邹处长突出强调，2014年的学生工作要紧紧围绕立德树人的根本任务，着力抓好辅导员队伍和学生干部队伍建设，重点加强大学生日常思想政治教育、大学生日常管理，心理健康教育、资助育人和学风建设等几项工作。\n校党委副书记、副校长孙正林在会上讲话。孙书记简要总结了2013年学生工作的整体情况和取得的突出成绩，同时对全体学生政工干部提出了工作要求，并希望大家注重提升“四种能力”：一是提高读书学习的能力；二是提高指导学团活动的能力；三是提高培育先进典型的能力；四是提高应对突发事件的能力。孙书记强调，学生政工干部要通过自身的人格魅力和学术魅力，教育学生、引导学生、激励学生、影响学生，竭心尽力地做好崇高的育人工作。\n通过本次学生工作会议，明确了今年的学生工作重点，增强了学生政工干部立德树人的责任感和使命感，为进一步推动2014年学生工作的深入开展，增强工作成效，提高育人水平起到了积极的促进作用。（文：黄臻/图：依磊）', '目前，教育部批准我校森林工程虚拟仿真实验教学中心为国家级虚拟仿真实验教学中心，黑龙江省教育厅批准野生动物虚拟仿真实验教学中心为省级虚拟仿真实验教学中心。2012年，为了推进落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020）》关于教育信息化的总体部署，教育部制定了《教育信息化十年发展规划纲要（2010-2020）》，推动信息技术与高等教育深度融合，创新人才培养模式。2013年教育部决定建设一批具有示范、引领作用的虚拟仿真实验教学中心，共享优质实验教学资源，提高高等教育实验教学质量。\n森林工程实验教学中心2009年获批成为国家级实验教学示范中心建设单位。2013年通过教育部专家组验收，正式批准为“国家级实验教学示范中心”，中心在建设过程中为了克服传统实验实训中木材生产作业的高危险性、林木采伐的不可逆性以及采伐对生态环境的破坏性等弊端，本着虚实结合、相互补充、能实不虚的原则，开发了森工规划、木材生产、木材物流及林产品包装与运输四个虚拟仿真实验教学平台，构建了虚实结合的现代化虚拟仿真实验实训基地，借助虚拟仿真技术真实再现实验场景，为学生全面掌握专业知识提供了平台。中心面向全校和同类院校实验教学和科研工作开放，并积极为地方政府和企业提供技术咨询、项目规划、人员培训等服务，发挥着广泛的示范辐射作用。虚拟仿真实验教学平台的建设为示范中心的建设注入了新的活力，建设成果得到评审专家的一致认可，成为全国首批100个国家级虚拟仿真实验教学中心之一。\n野生动物实验教学中心2012年获批成为国家级实验教学示范中心，中心基于已有的野生动物实体实验教学模式，开发了机能学、分子生物学、形态学三个虚拟仿真实验教学平台，构建了虚实互补的野生动物实验教学体系，为学生提供了高度仿真的实验环境和实验对象。 \n我校将持续推进两个虚拟仿真实验教学中心的建设工作，并积级开展实验教学信息化建设，促进虚拟仿真技术与实验教学的有机融合和良性互动，推动实验教学改革与创新。（刘莉）', '按照省委《关于开展2013年度落实党风廉政建设责任制检查考核工作的通知》的统一部署，3月10日，省委落实党风廉政建设责任制检查考核组在我校开展了2013年度落实党风廉政建设责任制检查考核工作。上午，省纪委副书记李广智、省纪委复查复议室主持工作副主任傅晓、省纪委信访室副主任张永安、省纪委研究室副处级检查监察员栾树森、省纪委信访室正科级检查监察员贺继伟、省纪委法规室正科级检查监察员鲁向远，以及我校领导班子成员、中层干部代表、教授代表、民主党派代表和其他教职工代表在动资楼331会议室参加了校领导班子和领导干部述职述廉民主测评会。会议由党委书记吴国春主持。\n会上，省纪委副书记李广智讲了话。他强调了开展落实党风廉政建设责任制检查考核工作的重要意义，要求大家要深刻认识中央和省委关于落实党风廉政建设责任制的一系列新部署、新要求，增强自觉接受检查并借此不断加强改进工作的主动性；要积极创新和改进检查考核的方式方法，增强检查的有效性；要认真落实好党风廉政建设责任制，促进高校廉政建设和各项工作的新发展。李广智副书记还介绍了十八大以来中央关于党风廉政建设与反腐败工作的新部署、新要求以及目前反腐倡廉工作的重点。\n党委书记吴国春代表学校领导班子报告了2013年度履行党风廉政建设责任制职责情况。\n党委书记吴国春和校长杨传平分别进行了个人述职述廉。\n随后，省纪委复查复议室主持工作副主任傅晓就填写测评票进行了说明，并提出了要求。\n工作人员向与会者发放了测评票，测评票共有两张，分别是领导班子成员履行党风廉政建设职责情况测评表和领导班子成员廉洁自律情况测评表。填票人认真填写了选票，选票由省委检查考核组统一收回统计。\n吴书记在总结讲话中要求学校党员干部要贯彻落实省委、省纪委的部署，在今后的工作中，继续坚持我校党风廉政建设和反腐败工作的成功经验，大力推进惩防体系建设，完善权力运行监控机制，深化反腐倡廉理念思路、体制机制、工作内容、方式方法的创新，不断增强领导干部的廉洁从政意识，提高教师廉洁从教的责任感和大学生的廉洁自律观念，营造风清气正的校园文化氛围，凝聚起建设廉洁东林、和谐东林、幸福东林的正能量。（文：尹慧益/图：王乙）', '3月7日，基建处组织召开了2014年度我校南校区重点项目（机电土木教学楼、14#、15#学生公寓及大学生活动中心）开、复工工作会议。基建处、财务处、审计处有关领导同志及施工单位、监理单位主要领导参加会议，会议由基建处刘臣处长主持。\n会议首先听取施工单位及监理单位关于项目开、复工准备情况、项目计划进度安排及工程管理相关情况的汇报。针对基建工作中遇到的实际问题和困难，参会各方进行了认真讨论，提出了解决办法。财务处与审计处领导同志也在会上对在建项目存在的实际困难给予理解与支持，基建处领导对于建设项目进度、管理、投资控制、手续办理等工作，提出了具体要求。\n刘臣处长就做好2014年我校南校区重点项目工作，确保各项工程顺利完工提出了明确要求。要求参建单位要牢固树立质量第一的观念，建立机制、形成合力、精心组织、合理安排，确保全年目标任务顺利完成。（崔玲）', '4月10日晚六点，中共东北林业大学委员会党校第二十九期预备党员培训班开班式在科学会堂隆重举行。校党委副书记胡万义同志出席了开班式并作了重要讲话。出席开班式的还有相关部门负责人，以及各学院党委副书记、各学员组班主任老师。开班式由党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋同志主持。\n开班式在庄严的国歌中开始。党委学工部部长、学生处处长邹本存同志宣读了党校第二十九期预备党员培训班各学员组班主任、学员组长及学员名单。研究生院党委书记、副院长、党委研究生工作部部长、研究生管理处处长马玲同志宣读了第二十九期预备党员培训班教学与管理规定。机电工程学院张振宇同学代表全体学员作了表态发言。随后，全体学员在与会领导和老师的带领下高举右拳，面向党旗重温了入党誓词，整个场面气氛庄重而激昂，将开班式推向了高潮。\n党委副书记胡万义同志在讲话中代表学校党委对培训班全体学员提出了三点希望和要求：第一，要在学习中进一步端正入党动机，坚定共产主义理想信念；第二，要自觉加强党性修养，充分发挥共产党员的先锋模范作用；第三，要做积极践行社会主义核心价值观的模范，为早日实现中国梦凝聚精神力量。\n本期培训班共有参训学员501名，在总结以往成功经验的基础上，不断创新培训内容和形式，将安排6次课堂集中教学，2次视频教学，1次主题调研，1次社会实践活动，1次小组讨论，力争为预备党员提供全面而丰富的理论和实践教育，使学员进一步丰富党的理论知识，尤其是加深对党的最新理论的理解，进一步端正入党动机，不断加强党性修养，在学习、生活、工作中充分发挥党员的先锋模范作用。', '4月1日上午，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义到帽儿山实验林场检查指导清明节期间和春季森林防火工作。胡万义副书记深入村屯，实地查看了管护站和防火检查站等重点区域，与林场领导和部分一线职工进行了座谈交流，了解林场在森林防火工作中遇到的困难问题，认真听取了林场清明节期间和春季防火工作的安排部署和其他工作汇报。胡万义副书记对林场清明节期间和春季森林防火的工作部署给予了充分肯定，他代表学校党政向大家表示慰问。胡万义副书记对今年的春季森林防火提出了具体要求，他指出：清明节期间要针对祭扫和小长假进山人员增多等情况，采取切实有效措施，确保清明节期间的森林防火安全。他表示，做好今年春季森林防火工作，不仅是保护国家森林资源和人民生命财产安全、促进经济社会稳定发展的重大任务，更是一项十分重要的政治任务。生态环境建设是我党落实社会主义新时期建设的一项重要的战略步骤，森林防火事业是我国生态环境建设的基础。搞好森林防火工作并全力维护生态环境建设是深入贯彻落实习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，保障生态环境建设就是促进生产力发展”论述的出发点和落脚点。他强调，要把森林防火工作作为当前林场工作的重中之重来抓，务必提高认识，认清春季森林防火形势的严峻性，高度重视，高度警惕。要按照“三个不发生”的森林防火工作总体要求，把森林防火的责任落实到人头，各项工作做细抓实，保证春季森林防火期不发生火灾。学校有关部门同志一同参加了检查。(魏兴有)', '4月1日下午，我校国家林业局猫科动物研究中心（猫科中心）与国际野生生物保护学会（WCS）战略合作协议签署仪式在猫科中心学术报告厅举行。猫科中心主任、中国工程院院士马建章教授、WCS中国项目主任康霭黎博士、猫科中心全体工作人员及WCS中国项目珲春办公室负责人等参加了签约仪式。\n签约仪式由野生动物资源学院副院长徐艳春教授主持。马建章院士对WCS专家项目官员的到来表示热烈欢迎，并表示猫科中心作为国家林业局的猫科动物保护研究专业技术机构，希望与WCS深入合作，大力推进关于东北虎等全球濒危猫科动物保护的科学研究、人才培养、保护宣教等实质性的合作。在此之前，猫科中心已与世界自然基金会（WWF）签订了合作保护东北虎的意向性合作协议，此次与WCS的合作必将将东北虎的保护推向新的高度。\nWCS成立于1895年，总部位于美国纽约，是世界上最大最有成就的非营利性非政府组织之一。WCS一直致力于保护野生生物及其栖息地的工作。目前，在亚洲、非洲、拉丁美洲及北美洲的64个国家开展了500多项野外项目，培养了以乔治·夏勒、威廉·毕彼为首的一批著名野生动物学家。自1996年在上海建立了首个中国项目办公室以来，相继开展了猫科动物、有蹄类动物、两栖爬行动物等保护工作。\n在此次签约仪式上，康霭黎博士介绍了WCS在中国东北、华南以及羌塘地区的保护工作进展。她表示，近年来WCS中国项目一直致力于全球濒危的东北虎、东北豹等大型猫科动物保护研究工作，希望WCS和猫科中心以本次战略合作协议的签署为契机，通力合作、共同努力，促进中国野生东北虎、豹及其栖息地保护工作的进展。（刘辉）', '3月28日，中建设计集团公司纪委书记顾宁义一行来到我校，就校企合作事宜开展商谈。校长杨传平以及相关职能部门和学院负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n会上，杨传平校长和顾宁义书记分别介绍了我校以及中建设计集团的发展历程、现状以及各自感兴趣的合作方向，表达了希望通过校企合作实现双方共赢的愿望。\n中建设计集团公司研发中心主任辛同生和集团合作企业——黑龙江省华中房地产董事长分别介绍了中建设计集团科技研发工作的重点、主要在研项目以及感兴趣的合作方向等。\n参会的学校办公室、林学院、科学技术研究院、土木工程学院、工程咨询设计研究院、野生动物资源学院、毕业生就业指导中心等部门负责人分别就有关情况进行了介绍。\n通过交流，顾宁义书记一行对与我校合作表现出了浓厚的兴趣，双方达成了合作意向。（文：尹慧益/图：王乙）', '3月20日，学校在综合办公楼第十一会议室召开新学期安全稳定工作会。党委副书记胡万义出席会议并讲话。各单位安全工作主管领导和办公室主任参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校保卫处处长刘左梅传达了教育部《关于做好2014年春季开学的通知》、黑龙江省教育厅《关于印发2014年全省学校安全管理工作要点》、教育部办公厅《关于加强校园安全防范的通知》以及教育部办公厅《关于妥善应对暴力恐怖事件影响进一步做好民族团结教育和学校安全稳定工作的通知》等文件精神。\n党委副书记胡万义做了题为《齐抓共管，履职尽责，确保师生安全》的讲话。他代表学校党委和行政，对我校的安全工作提出了三点意见：高度警醒，深刻领会，充分认识做好安全工作的极端重要性；踏实勤奋，履职敬业，毫不松懈地抓好安全工作，坚决杜绝重特大案件和事故的发生；明确职责，落实责任制，毫不松懈地抓好安全管理工作。\n学校办公室主任雒文虎表示，希望大家充分认识安全工作的重要性，把本次会议精神转达到每名教职员工。他还就学校的安全稳定工作提出四点要求：要做好值班值宿工作；做好学校舆情民意的监控工作；做好敏感时期、关键节点和敏感人群的思想工作；要通过扎实细致的工作，做好校园治安、交通、消防、饮食、实验室安全等安全工作。（文：孟姝轶/图：王乙）', '3月18日下午和3月19日上午，我校在综合办公楼第八会议室召开了“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”首批创新团队启动论证会，这是我校深入落实“2011计划”并实际运行“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”（下称中心）的重要标志。\n校长杨传平、副校长曹军、中心常务副主任赵敏及“2011计划”办公室有关同志参加会议，会议由科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日主持。\n副校长曹军在会上向论证专家介绍了我校落实“2011计划”及培育组建协同创新中心的相关情况。\n在组织专家对林区和相关企业的深入调研之后，结合中心及所属各平台的综合实力，根据各创新团队的最新进展，中心决定参加此次论证会的创新团队有4个，分别是：1、黑木耳产业升级创新团队，隶属于中心黑龙江省食用菌产业体系建设创新平台；2、植物资源精深利用创新团队，隶属于中心黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；3、观赏植物种质创新与培育创新团队，隶属于中心黑龙江省森林药用植物、观赏植物资源培育与开发利用创新平台；4、优质山野菜产业化利用创新团队，隶属于中心黑龙江省山野菜产业体系建设创新平台。\n论证会聘请的4组共20位专家分别来自东北林业大学、东北农业大学、黑龙江大学、哈尔滨商业大学、中国科学院东北地理与农业生态研究所、黑龙江省中医研究院、黑龙江省林副特产研究所、黑龙江省森林经营研究所、黑龙江省伊春林业科学院，均是省内相关领域顶级专家。专家们认真听取了团队的汇报，直言不讳地对团队的研究方向、预期成果、产业化情况进行了深入论证，并提出了宝贵意见。最终，4个团队全部通过专家论证，正式启动。专家们一致认为，我校在林业转型的艰难时期勇挑重担，牵头培育组建中心意义尤为重大，必将为黑龙江省林区经济转型、林区产业升级、林区社会稳定作出重大贡献。专家们也借此机会为中心献计献策，并纷纷表示愿意加入中心，为中心更好更快发展贡献自己的力量。校长杨传平与专家们在会上就相关问题进行了交流切磋。\n据悉，此次论证会正值国家启动第二批国家级“2011协同创新中心”认定，及黑龙江省即将启动省级“2011协同创新中心”认定之际，4个团队顺利通过论证为中心向省级、国家级协同创新中心迈出了坚实的一步，必将为我校落实“2011计划”，探索机制体制改革，提升人才、学科、科研三位一体创新能力书出浓墨重彩的一笔。（文：王海波）', '根据教育部办公厅有关文件要求及学校党委中心组政治理论学习安排，3月19日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开校级党委中心组学习活动，观看《学习习近平同志在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神》专题辅导报告录像，学校校级中心组成员参加了学习活动，党委书记吴国春主持理论学习会。\n党委书记吴国春在会前讲了话，他要求中心组成员要认真学习习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，同时还要通过各种方式学习李克强总理在国务院廉政工作会议上的讲话、王岐山同志在中央纪委三次全会上的讲话以及袁贵仁、王立英、刘利民同志在教育系统党风廉政建设工作视频会议上的讲话精神，真正把中心组学习落到实处。吴书记还对校级党委中心组下一阶段的学习提出了要求，他要求中心组成员要处理好学习和工作的关系，保证政治理论学习时间和质量，同时要求相关部门安排好学习内容，保证中心组成员把相关精神学深、学透。\n辅导报告录像中，中央党校机关党委原副书记薛鑫良从全面认识党面临的新形势新任务，深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性和紧迫性，关键在于领导示范、求真务实3个方面详细解读了习近平总书记在中纪委三次会议上的讲话精神。（文：李大光/图：王乙）', '4月20日上午，团中央书记处书记傅振邦在团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良、全国学联办主任柏贞尧，团省委书记李豪岩，团省委副书记王淑滨等陪同下，就大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性体育锻炼活动开展情况来我校调研指导。校党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林与傅振邦一行就学校办学情况进行了交流并陪同观摩了我校“三走”主题活动日的有关活动。\n傅振邦一行参加了在我校综合办公楼第八会议室召开的黑龙江省大学生“三走”活动座谈会，校党委书记吴国春、在哈的16所高校团委负责人、我校各学院团委书记及校学生会主席也参加了座谈。座谈会由团省委书记李豪岩主持。\n座谈会上党委书记吴国春代表学校党委致辞。他对各位领导及各兄弟院校同仁的到来表示热烈欢迎，尤其对傅振邦书记作为首位莅临东林指导工作的团中央书记处领导表示衷心的感谢。吴书记着重介绍了我校的历史沿革、学科建设以及涌现的优秀校友典型。吴书记表示，“三走”活动对解决现在大学生运动不足、身体素质下降的问题有非常重要的积极意义，我校作为此次全国“三走”活动的十所试点高校之一，将根据学校专业和学科的特点，从学校实际出发，认认真真努力，踏踏实实探索，努力形成指导活动开展的新思路和好经验，创造性地完成好试点工作。\n校团委书记艾曦锋代表学校做了题为“体育锻炼首在认知，重在行动，成在坚持，贵在超越”的发言。随后，其他7所高校团委负责人也做了简要汇报发言。\n听取完各高校的汇报后，傅振邦书记做了重要讲话。傅书记首先感谢我校党委对“三走”活动的高度重视和大力支持，认为东林作为“三走”活动试点院校，抓的深、有风格，已经形成了一整套的理念和做法，相信在学校党委的带领下，东北林业大学一定能把“三走”活动开展好。\n傅书记表示，目前黑龙江高校的“三走”活动已经在宣传发动、创新推动、初步成效等方面取得了阶段性的良好成果。希望各高校切实把握好“三走”的实质精神要求，从战略、目标、组织三方面的做好活动“定位”。\n针对“三走”活动最关键的“知易行难”问题。傅书记指出，当前要把如何解决学生提出来的“懂的容易、做起来难”的问题作为关键，并提出只要坚定不移的以“学生”为中心和主体，紧紧围绕“恒”“乐”两个核心，抓好组织引领、兴趣引领、时尚引领、文化引领、制度引领等五个引领，就有信心和决心做好“三走”活动的“知行合一”。\n最后，傅书记鼓励大家，只要坚持滴水穿石的指导思想，持之以恒的去抓，“三走”活动一定能出成效，衷心希望黑龙江各高校在既有成绩的基础上，结合学校特点，探索“三走”作为做好共青团育人工作综合载体的新模式，围绕学校中心大局，服务学生成长成才，将“三走”活动打造成为黑龙江共青团工作的新特色。（文:林宣/图:李大光）', '按照《东北林业大学竞争上岗选拔后勤服务总公司副总经理工作方案》、《东北林业大学竞争上岗选拔园林学院副院长工作方案》、《东北林业大学竞争上岗选拔森林植物生态学教育部重点实验室副主任工作方案》的有关程序和要求，经过网上报名、资格审查及报名人员所在单位民主推荐和民主测评等程序，4月16日，学校在动资楼331会议室举行了竞争上岗选拔干部竞聘会。共有24名竞聘人参加了上述岗位的竞聘。由学校部分两委委员、教师代表、学生代表、相关单位负责人和竞聘岗位所在单位班子成员组成的评议组以及自愿旁听的教职员工参加了会议。\n竞聘会上，竞聘人按照抽签决定的顺序先后进行了竞聘演讲，分别就个人简历、现岗位主要业绩和对竞聘岗位的任期目标设想进行了阐述。竞聘演讲及现场答辩环节结束后，评议组成员对竞聘人进行了现场评议投票。\n经学校党委研究确定考察对象后，将开展组织考察工作。（文：于鹏/图：李大光）', '4月10日上午9时,近两百名离退休老党员同志来到离退休工作处二楼多功能厅参加一年一度的大型集体组织生活会，校党委副书记胡万义出席会议并向老同志们进行了学校情况通报。会议由离退休工作处处长李长松同志主持。\n会上，胡万义副书记首先代表学校党委、行政向老同志们致以新学期的良好祝愿，祝老同志们身体健康，退休后的生活丰富多彩，过得充实、美满、幸福。然后，他从2013年学校的主要工作、学校工作中所存在的主要问题和2014年学校要抓的主要工作向老同志们进行了简要的情况通报。对于2013年学校的主要工作，他从党建工作，本科教学和人才培养工作，科学研究工作，学科建设、研究生教育、对外交流与合作工作，人事与专家工作，学生工作，资金筹措与财务管理工作及其它工作八个方面分别向老同志们进行了通报。其它工作这方面，他着重介绍了继续教育工作，招生就业工作，后勤医疗工作，积极推进南校区建设，加快推进帽儿山、凉水两个林场的建设，森林博物馆已开馆试运行，东北林业大学科技园正式破土动工、建设速度如期推进，校关工委被中国关工委授予全国“五好”基层关工委先进集体等方面所取得的具体成绩；对于学校工作中所存在的主要问题，他从本科教学工作、科学研究工作、师资队伍建设和基本建设工作等方面进行了阐述；对于2014年学校要抓的主要工作，他简要介绍了全面提高教学质量，深入实施“科研兴校”，加强学科建设，抓好校园规划和建设，加大资金筹措与管理力度，加强国有资产管理，全力维护校园安全稳定等18个方面的工作。胡万义副书记还对离退休人员工资的提高等老同志关注的热点问题进行了解释说明。\n接着，李长松处长讲了话，表达了离退休工作处领导班子以崭新的精神状态，良好的精神面貌踏踏实实、尽职尽责服务老同志的决心。\n会后，离退休工作处党委给老党员同志们每人发放了学习用具——优盘。（薛红岩）', '4月15日上午，黑龙江省高等学校思想政治教育研究会成立大会暨第一届会员代表大会在我校科学会堂召开。省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长徐梅，省民间组织管理局局长杨晓光，省委高校工委副书记李东明出席成立大会。研究会理事、省内部分高校校领导和会员代表600余人参加了成立大会。\n成立大会上，省民间组织管理局局长杨晓光宣读了《关于成立黑龙江省高等学校思想政治教育研究会的批复》。\n与会代表审议通过了《黑龙江省高等学校思想政治教育研究会章程（草案）》《黑龙江省高等学校思想政治教育研究会会费管理和使用办法（征求意见稿）》，并选举产生了第一届理事会、常务理事、副会长、会长、秘书长、副秘书长以及学术委员会委员。\n在接下来召开的研究会第一届会员代表大会上，省委高校工委副书记李东明任研究会第一任会长并发表就职讲话。他表示研究会将坚持规范办会、学术立会、服务兴会，团结广大会员和高校思想政治教育工作者，在我省高等教育改革和发展进程中发挥更大的作用。\n研究会会刊《思想政治教育研究》主编、哈尔滨理工大学党委副书记陆岩发了言，介绍了该杂志的主要研究方向、国内期刊排名以及近年来取得的成绩。\n我校党委书记吴国春代表学校向研究会的成立表示热烈祝贺，他简要介绍了我校思想政治教育工作情况，表示学校将以研究会的成立为契机，全力支持研究会的工作，加强对高校思想政治教育领域重点、难点问题的分析研判和统筹指导，以务实有效的工作为进一步加强和改进我省高校思想政治教育工作作出新的、更大的贡献。\n省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长徐梅讲了话。她代表省委高校工委、省教育厅向研究会的成立和新当选的第一届研究会组织机构人员表示热烈祝贺。她指出，教育的根本任务是立德树人，根本使命在于培养人。思想政治教育是社会主义大学的本质规定，事关人才培养质量，决定人才培养方向。她对研究会今后的工作提出了三点希望和建议：一是要把握正确的方向，二是要围绕中心工作，三是要加强自身建设。她表示，省委高校工委、省教育厅将重视和支持研究会工作，同时也希望各成员单位用实际行动大力支持研究会。理事会要切实发挥好桥梁纽带、参谋助手、窗口平台、会员之家的作用，抓住机遇，与时俱进，开拓进取，努力推动我省高校思想政治教育工作迈上新台阶，为深入推进我省高等教育综合改革作出积极贡献。\n会后，召开了学术报告会。报告会邀请了党的十八大精神中央宣讲团成员、中央马克思主义理论研究与建设工程首席专家、清华大学马克思主义学院院长艾四林教授为全体会员作了关于习近平总书记系列讲话精神的辅导报告。\n艾四林教授分别从坚持发展中国特色社会主义、中国梦系列论述、改革开放等方面交流了他对于习近平总书记系列讲话精神的理解和体会。\n黑龙江省高校思想政治教育研究会是黑龙江省一级学会，是在省委高校工委、省教育厅领导下，由黑龙江省高校自愿组成的全省性、学术性、非营利性社会团体，由单位会员和个人会员组成。目前，研究会共有单位会员74家，个人会员1100余人。（文：尹慧益/图：李大光）', '4月11日下午，我校党委书记吴国春、校长杨传平、副校长赵雨森在综合办公楼803会议室会见了市建委村镇建设处处长、我校科技园区道路建设指挥部指挥长常军等。常军处长这次是专程来到我校，向我校介绍科技园区道路建设规划及目前的施工进程。\n常军处长展示了科技园区周边的道路规划图，详细介绍了园区周边道路建设的总体规划、投资情况、预计工期以及绿化、排水、照明等配套设施情况。\n与会校领导对市建委对园区建设的大力支持表示感谢。我校科技园区建设委员会办公室主任李永才、副主任牧人会见时在座。（文：尹慧益/图：李大光）', '4月10日晚六点，中共东北林业大学委员会党校第二十九期预备党员培训班开班式在科学会堂隆重举行。校党委副书记胡万义同志出席了开班式并作了重要讲话。出席开班式的还有相关部门负责人，以及各学院党委副书记、各学员组班主任老师。开班式由党校常务副校长、党委组织部副部长尹剑锋同志主持。\n开班式在庄严的国歌中开始。党委学工部部长、学生处处长邹本存同志宣读了党校第二十九期预备党员培训班各学员组班主任、学员组长及学员名单。研究生院党委书记、副院长、党委研究生工作部部长、研究生管理处处长马玲同志宣读了第二十九期预备党员培训班教学与管理规定。机电工程学院张振宇同学代表全体学员作了表态发言。随后，全体学员在与会领导和老师的带领下高举右拳，面向党旗重温了入党誓词，整个场面气氛庄重而激昂，将开班式推向了高潮。\n党委副书记胡万义同志在讲话中代表学校党委对培训班全体学员提出了三点希望和要求：第一，要在学习中进一步端正入党动机，坚定共产主义理想信念；第二，要自觉加强党性修养，充分发挥共产党员的先锋模范作用；第三，要做积极践行社会主义核心价值观的模范，为早日实现中国梦凝聚精神力量。\n本期培训班共有参训学员501名，在总结以往成功经验的基础上，不断创新培训内容和形式，将安排6次课堂集中教学，2次视频教学，1次主题调研，1次社会实践活动，1次小组讨论，力争为预备党员提供全面而丰富的理论和实践教育，使学员进一步丰富党的理论知识，尤其是加深对党的最新理论的理解，进一步端正入党动机，不断加强党性修养，在学习、生活、工作中充分发挥党员的先锋模范作用。', '4月1日上午，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义到帽儿山实验林场检查指导清明节期间和春季森林防火工作。胡万义副书记深入村屯，实地查看了管护站和防火检查站等重点区域，与林场领导和部分一线职工进行了座谈交流，了解林场在森林防火工作中遇到的困难问题，认真听取了林场清明节期间和春季防火工作的安排部署和其他工作汇报。胡万义副书记对林场清明节期间和春季森林防火的工作部署给予了充分肯定，他代表学校党政向大家表示慰问。胡万义副书记对今年的春季森林防火提出了具体要求，他指出：清明节期间要针对祭扫和小长假进山人员增多等情况，采取切实有效措施，确保清明节期间的森林防火安全。他表示，做好今年春季森林防火工作，不仅是保护国家森林资源和人民生命财产安全、促进经济社会稳定发展的重大任务，更是一项十分重要的政治任务。生态环境建设是我党落实社会主义新时期建设的一项重要的战略步骤，森林防火事业是我国生态环境建设的基础。搞好森林防火工作并全力维护生态环境建设是深入贯彻落实习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，保障生态环境建设就是促进生产力发展”论述的出发点和落脚点。他强调，要把森林防火工作作为当前林场工作的重中之重来抓，务必提高认识，认清春季森林防火形势的严峻性，高度重视，高度警惕。要按照“三个不发生”的森林防火工作总体要求，把森林防火的责任落实到人头，各项工作做细抓实，保证春季森林防火期不发生火灾。学校有关部门同志一同参加了检查。(魏兴有)', '4月23日上午，我校与南京市六合区人民政府战略合作协议签字仪式在综合办公楼808会议室举行。双方表示，今后将在教育、人才、科研等领域建立合作关系，探索产学研结合的良好模式，携手共进，推动校企合作。我校副校长曹军，六合区人民政府副区长丛苏峰，六合区人民政府相关部门领导，我校科学技术研究院、组织部、森林植物生态学教育部重点实验室、生物质材料科学与技术教育部重点实验室、林学院、材料科学与工程学院等相关部门、学院负责人出席了仪式。参加仪式的还有六合区的企业家代表。仪式由学校办公室主任雒文虎主持。\n副校长曹军代表学校对丛苏峰副区长一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他表示学校高度重视科学研究和科研产业化推广工作，致力于如何推动科研成果落地开花，在企业中探索创新，实现提高学校和企业竞争力的双赢。协议的签署开创了我校与六合区政府合作的新篇章，学校将进一步加大科技成果在六合区的转化力度，推动校企合作走向深入。\n丛苏峰副区长结合宣传片介绍了六合区的自然人文以及经济发展情况，他表示希望通过与东林面对面的交流沟通，帮助企业家寻求科技、人才等方面的对接合作。签约是合作的起点，崭新的开始，六合区政府将加强科技成果转化和推广的力度，搭建长效合作的机制，达到双方优势互补，资源共享、共同发展的愿望。希望东林能够通过产学研的有效对接，实现教育、科研、经济社会发展的共赢。\n六合区组织部人才办副主任邵方林、科技局局长许锡生、经济开发区党工委副书记高红、中山科技园副主任张学贵就人才政策、科技工作、园区经济发展特色及产业需求情况、中山科技园区情况等方面向我校专家学者做了详细介绍，并表达了希望能够广泛深入合作的意愿。\n科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日介绍了我校科研工作的总体情况。\n曹军副校长与丛苏峰副区长共同签署了《东北林业大学与南京市六合区人民政府战略合作协议》。\n签约仪式后，在场企业家代表与我校的专家学者进行了对接洽谈。\n下午，在研究生楼招聘厅还举行了六合区企业专场招聘会。（文：刘丹/图：王乙）', '4月22日，西藏大学农牧学院党委书记、副院长纪建洲率该院党委组织部、党委宣传部、研究生处、资源与环境学院等部门负责人一行6人来校访问。我校援藏干部、现西藏大学农牧学院党委委员、副院长周宏力随纪建洲书记一行共同回校访问。上午，我校校长杨传平，副校长李斌，党委副书记、纪委书记陈文慧以及我校学校办公室、人事与专家工作处、发展规划与学科建设办公室、党委宣传部、林学院、研究生院等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n座谈会上，杨传平校长首先讲了话。他对西藏大学农牧学院纪建洲书记一行的到来表示热烈欢迎。他介绍了我校的历史沿革，重点介绍了近十年来取得的突出成绩，同时也介绍了学校建设和发展中存在的问题。他说，西藏大学农牧学院是东林的老朋友，二十年来，两校之间的合作从未间断过，近十年来，因为赵垦田、周宏力等援藏干部的牵线搭桥，我们之间的合作更加紧密，今后，东林还将继续不遗余力地为西藏大学农牧学院以及西藏地区教育事业的建设和发展的提供帮助和支持。\n纪建洲书记也在会上讲了话。他对东林过去和现在给予西藏大学农牧学院的支持和帮助表示衷心感谢。他充分肯定了中央援藏政策对西藏大学农牧学院以及西藏建设和发展产生的重要影响，坦言了学院与内地高校在教学、科研等工作上的差距。他诚恳地表示，希望借此机会学习内地高校的成功经验，助推西藏大学农牧学院的发展。同时，纪建洲书记还提出了师资援助、教师进修等支援需求。\n双方与会人员还就办学经费来源、人才引进、教师住房、研究生教育等问题交流了看法和经验。（文：尹慧益/图：王乙）', '4月18日，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义、校森防指副总指挥、森防办主任丁胜利到凉水林场检查指导森林防火工作。胡万义副书记一行实地查看了森林防火宣教设施和重点火险区域，森林防火中心，检查了林政防火远程监控系统的建设运行状况，营房建设和扑火机具的储备情况，仔细查阅了森防责任状、防火巡护检查记录和用火制度等内业材料，详细询问了扑火预案落实情况和防火值班制度等。在听取了林场森林防火和其他工作汇报后，胡万义副书记对林场的森林防火和其他工作取得的成效给予了充分肯定，并代表学校向林场森林防火一线职工表示亲切慰问和感谢。他强调，林场是国家级保护区，林区大事防火第一，森林防火工作是当前林场工作的重中之重，特别是进入森林防火紧要期，“五一”节期间的森林防火工作，要吸取近期全省发生的7起森林火灾教训，坚决克服侥幸心理和麻痹思想，切实提高认识，各项防火责任措施要落到实处。要加大防火宣传教育和火源管理力度，提升防火意识，加强队伍建设，切实提高扑救队伍的应急处置能力，确保春季森林防火期不发生火灾。(魏兴有)', '4月20日上午，团中央书记处书记傅振邦在团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良、全国学联办主任柏贞尧，团省委书记李豪岩，团省委副书记王淑滨等陪同下，就大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性体育锻炼活动开展情况来我校调研指导。校党委书记吴国春，校长杨传平，党委副书记、副校长孙正林与傅振邦一行就学校办学情况进行了交流并陪同观摩了我校“三走”主题活动日的有关活动。\n傅振邦一行参加了在我校综合办公楼第八会议室召开的黑龙江省大学生“三走”活动座谈会，校党委书记吴国春、在哈的16所高校团委负责人、我校各学院团委书记及校学生会主席也参加了座谈。座谈会由团省委书记李豪岩主持。\n座谈会上党委书记吴国春代表学校党委致辞。他对各位领导及各兄弟院校同仁的到来表示热烈欢迎，尤其对傅振邦书记作为首位莅临东林指导工作的团中央书记处领导表示衷心的感谢。吴书记着重介绍了我校的历史沿革、学科建设以及涌现的优秀校友典型。吴书记表示，“三走”活动对解决现在大学生运动不足、身体素质下降的问题有非常重要的积极意义，我校作为此次全国“三走”活动的十所试点高校之一，将根据学校专业和学科的特点，从学校实际出发，认认真真努力，踏踏实实探索，努力形成指导活动开展的新思路和好经验，创造性地完成好试点工作。\n校团委书记艾曦锋代表学校做了题为“体育锻炼首在认知，重在行动，成在坚持，贵在超越”的发言。随后，其他7所高校团委负责人也做了简要汇报发言。\n听取完各高校的汇报后，傅振邦书记做了重要讲话。傅书记首先感谢我校党委对“三走”活动的高度重视和大力支持，认为东林作为“三走”活动试点院校，抓的深、有风格，已经形成了一整套的理念和做法，相信在学校党委的带领下，东北林业大学一定能把“三走”活动开展好。\n傅书记表示，目前黑龙江高校的“三走”活动已经在宣传发动、创新推动、初步成效等方面取得了阶段性的良好成果。希望各高校切实把握好“三走”的实质精神要求，从战略、目标、组织三方面的做好活动“定位”。\n针对“三走”活动最关键的“知易行难”问题。傅书记指出，当前要把如何解决学生提出来的“懂的容易、做起来难”的问题作为关键，并提出只要坚定不移的以“学生”为中心和主体，紧紧围绕“恒”“乐”两个核心，抓好组织引领、兴趣引领、时尚引领、文化引领、制度引领等五个引领，就有信心和决心做好“三走”活动的“知行合一”。\n最后，傅书记鼓励大家，只要坚持滴水穿石的指导思想，持之以恒的去抓，“三走”活动一定能出成效，衷心希望黑龙江各高校在既有成绩的基础上，结合学校特点，探索“三走”作为做好共青团育人工作综合载体的新模式，围绕学校中心大局，服务学生成长成才，将“三走”活动打造成为黑龙江共青团工作的新特色。（文:林宣/图:李大光）', '按照《东北林业大学竞争上岗选拔后勤服务总公司副总经理工作方案》、《东北林业大学竞争上岗选拔园林学院副院长工作方案》、《东北林业大学竞争上岗选拔森林植物生态学教育部重点实验室副主任工作方案》的有关程序和要求，经过网上报名、资格审查及报名人员所在单位民主推荐和民主测评等程序，4月16日，学校在动资楼331会议室举行了竞争上岗选拔干部竞聘会。共有24名竞聘人参加了上述岗位的竞聘。由学校部分两委委员、教师代表、学生代表、相关单位负责人和竞聘岗位所在单位班子成员组成的评议组以及自愿旁听的教职员工参加了会议。\n竞聘会上，竞聘人按照抽签决定的顺序先后进行了竞聘演讲，分别就个人简历、现岗位主要业绩和对竞聘岗位的任期目标设想进行了阐述。竞聘演讲及现场答辩环节结束后，评议组成员对竞聘人进行了现场评议投票。\n经学校党委研究确定考察对象后，将开展组织考察工作。（文：于鹏/图：李大光）', '4月10日上午9时,近两百名离退休老党员同志来到离退休工作处二楼多功能厅参加一年一度的大型集体组织生活会，校党委副书记胡万义出席会议并向老同志们进行了学校情况通报。会议由离退休工作处处长李长松同志主持。\n会上，胡万义副书记首先代表学校党委、行政向老同志们致以新学期的良好祝愿，祝老同志们身体健康，退休后的生活丰富多彩，过得充实、美满、幸福。然后，他从2013年学校的主要工作、学校工作中所存在的主要问题和2014年学校要抓的主要工作向老同志们进行了简要的情况通报。对于2013年学校的主要工作，他从党建工作，本科教学和人才培养工作，科学研究工作，学科建设、研究生教育、对外交流与合作工作，人事与专家工作，学生工作，资金筹措与财务管理工作及其它工作八个方面分别向老同志们进行了通报。其它工作这方面，他着重介绍了继续教育工作，招生就业工作，后勤医疗工作，积极推进南校区建设，加快推进帽儿山、凉水两个林场的建设，森林博物馆已开馆试运行，东北林业大学科技园正式破土动工、建设速度如期推进，校关工委被中国关工委授予全国“五好”基层关工委先进集体等方面所取得的具体成绩；对于学校工作中所存在的主要问题，他从本科教学工作、科学研究工作、师资队伍建设和基本建设工作等方面进行了阐述；对于2014年学校要抓的主要工作，他简要介绍了全面提高教学质量，深入实施“科研兴校”，加强学科建设，抓好校园规划和建设，加大资金筹措与管理力度，加强国有资产管理，全力维护校园安全稳定等18个方面的工作。胡万义副书记还对离退休人员工资的提高等老同志关注的热点问题进行了解释说明。\n接着，李长松处长讲了话，表达了离退休工作处领导班子以崭新的精神状态，良好的精神面貌踏踏实实、尽职尽责服务老同志的决心。\n会后，离退休工作处党委给老党员同志们每人发放了学习用具——优盘。（薛红岩）', '4月15日上午，黑龙江省高等学校思想政治教育研究会成立大会暨第一届会员代表大会在我校科学会堂召开。省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长徐梅，省民间组织管理局局长杨晓光，省委高校工委副书记李东明出席成立大会。研究会理事、省内部分高校校领导和会员代表600余人参加了成立大会。\n成立大会上，省民间组织管理局局长杨晓光宣读了《关于成立黑龙江省高等学校思想政治教育研究会的批复》。\n与会代表审议通过了《黑龙江省高等学校思想政治教育研究会章程（草案）》《黑龙江省高等学校思想政治教育研究会会费管理和使用办法（征求意见稿）》，并选举产生了第一届理事会、常务理事、副会长、会长、秘书长、副秘书长以及学术委员会委员。\n在接下来召开的研究会第一届会员代表大会上，省委高校工委副书记李东明任研究会第一任会长并发表就职讲话。他表示研究会将坚持规范办会、学术立会、服务兴会，团结广大会员和高校思想政治教育工作者，在我省高等教育改革和发展进程中发挥更大的作用。\n研究会会刊《思想政治教育研究》主编、哈尔滨理工大学党委副书记陆岩发了言，介绍了该杂志的主要研究方向、国内期刊排名以及近年来取得的成绩。\n我校党委书记吴国春代表学校向研究会的成立表示热烈祝贺，他简要介绍了我校思想政治教育工作情况，表示学校将以研究会的成立为契机，全力支持研究会的工作，加强对高校思想政治教育领域重点、难点问题的分析研判和统筹指导，以务实有效的工作为进一步加强和改进我省高校思想政治教育工作作出新的、更大的贡献。\n省委高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长徐梅讲了话。她代表省委高校工委、省教育厅向研究会的成立和新当选的第一届研究会组织机构人员表示热烈祝贺。她指出，教育的根本任务是立德树人，根本使命在于培养人。思想政治教育是社会主义大学的本质规定，事关人才培养质量，决定人才培养方向。她对研究会今后的工作提出了三点希望和建议：一是要把握正确的方向，二是要围绕中心工作，三是要加强自身建设。她表示，省委高校工委、省教育厅将重视和支持研究会工作，同时也希望各成员单位用实际行动大力支持研究会。理事会要切实发挥好桥梁纽带、参谋助手、窗口平台、会员之家的作用，抓住机遇，与时俱进，开拓进取，努力推动我省高校思想政治教育工作迈上新台阶，为深入推进我省高等教育综合改革作出积极贡献。\n会后，召开了学术报告会。报告会邀请了党的十八大精神中央宣讲团成员、中央马克思主义理论研究与建设工程首席专家、清华大学马克思主义学院院长艾四林教授为全体会员作了关于习近平总书记系列讲话精神的辅导报告。\n艾四林教授分别从坚持发展中国特色社会主义、中国梦系列论述、改革开放等方面交流了他对于习近平总书记系列讲话精神的理解和体会。\n黑龙江省高校思想政治教育研究会是黑龙江省一级学会，是在省委高校工委、省教育厅领导下，由黑龙江省高校自愿组成的全省性、学术性、非营利性社会团体，由单位会员和个人会员组成。目前，研究会共有单位会员74家，个人会员1100余人。（文：尹慧益/图：李大光）', '4月11日下午，我校党委书记吴国春、校长杨传平、副校长赵雨森在综合办公楼803会议室会见了市建委村镇建设处处长、我校科技园区道路建设指挥部指挥长常军等。常军处长这次是专程来到我校，向我校介绍科技园区道路建设规划及目前的施工进程。\n常军处长展示了科技园区周边的道路规划图，详细介绍了园区周边道路建设的总体规划、投资情况、预计工期以及绿化、排水、照明等配套设施情况。\n与会校领导对市建委对园区建设的大力支持表示感谢。我校科技园区建设委员会办公室主任李永才、副主任牧人会见时在座。（文：尹慧益/图：李大光）', '4月29日下午，教育部思政司副巡视员俞亚东来到我校，就党的群众路线教育实践活动的整改落实情况以及近期学生思想热点展开调研并指导工作。我校党委书记吴国春，党委副书记、副校长孙正林，党委副书记、纪委书记陈文慧以及学校办公室、党委组织部、党委宣传部、党委学工部等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。陪同俞亚东副巡视员一同来校的还有省委高校工委委员、学工部部长、省教育厅学生处处长张明华，省教育厅副督学高铁春以及教育部思政司干部王牧之。\n座谈会上，我校党委书记吴国春首先代表学校汇报了我校党的群众路线教育实践活动的总体情况和整改落实工作的进展，介绍了学校对目前学生关注的热点问题的分析研判以及应对措施，并提出了一些工作建议。吴书记表示将认真抓好教育实践活动的整改落实工作，严格按照制定的工作时间表按期完成工作，加强和改进工作作风，密切联系群众，做好学校各项工作。\n俞亚东副巡视员在座谈会上讲了话。他对我校教育实践活动的开展情况给予高度肯定，他说，东北林业大学的教育实践活动抓得实，定位准，决心大，达到了“照镜子、正衣冠、红红脸、出出汗”的目的，成效显著。学校党委对学生思想政治教育工作高度重视，对学生关注热点问题的分析贴近实际，准确到位，对把握学生思想动态，有针对性地开展教育工作意义重大。他要求学校今后要在培育和践行大学生核心价值观、做细做实学生志愿服务，实践育人以及辅导员管理工作方面进行深入的推进和广泛地探索，全面做好大学生思想政治教育工作。\n吴书记对教育部党组一直以来对学校工作的支持和鼓励表示感谢，表示将认真按照俞亚东副巡视员的讲话要求，站在学校发展的高度，认真做好教育实践活动的整改落实工作，保证活动不走过场；要认真探索新形势下学生思想政治教育工作的新方法，解决新问题，培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，办好社会主义大学。（文：尹慧益/图：王乙）', '根据教育部关于开展直属高校财务管理自查自纠工作的有关要求，学校决定在全校范围内开展财务管理自查自纠工作。4月21日上午，在综合办公楼三楼会议室召开了工作部署会议。会议由伍海泉总会计师主持。计划财务处田海处长、曲闻宇副处长、孙百原副处长、资产经营公司财务总监范德林、纪委监察处副处级监察员钟蕾出席会议，审计处、资产处、计划财务处各科室负责人列席会议。\n伍海泉总会计师重点强调了以下几个方面：一是要高度重视，集中精力。将自查自纠工作作为加强学校财务管理的重要抓手，切实加强组织领导，统筹协调。二是要全面检查，包括2011-2013年的会计账簿、经济合同、会计凭证。学校财务、资产、审计、纪检等部门要分工协作，落实责任，确保工作实效。三是提炼问题，及时汇报、通报问题。对自查自纠中发现的问题要认真主动整改，没有发现问题的要总结经验，防止类似事项发生。\n田海处长强调了开展财务管理自查自纠工作的重要性，并要求全体财务人员积极配合好此次工作。曲闻宇副处长对此次自查自纠工作进行了具体安排。（宋丹）', '4月24日，东北林业大学科技园区教职工住宅进行了项目联合大检查。检查小组从安全、土建、水电、技术内业等方面对在建项目进行了深入检查。学校副校长赵雨森、科技园区建设委员会办公室主任李永才同工程部、监理部人员一起参加了检查。\n林大科技园项目是省市重点工程，截至目前，工程共有15栋多层主体封顶，2#～5#四栋高层分别建至4至7层，幼儿园主体已建至2层。\n赵雨森副校长和李永才主任与检查组一起进入施工现场，对施工环境进行了检查。检查结束后，安全文明施工检查组、土建工程检查组、水电工程检查组、技术内业及质保体系检查组分别汇报了检查结果。工程部部长尹训生对大检查进行了总结。\n据了解，工程基础、主体阶段施工质量管理符合设计和施工验收规范要求，施工现场安全生产和文明施工管理达标，各项安全措施切实可行、各项规章制度得到很好地贯彻落实，施工单位总体管理水平较高，施工实体质量达到了市结构优质标准。\n赵雨森副校长高度赞扬了工程质量，对工程部、监理部、项目部及各职能部门做出的大量工作表示感谢。他表示，科技园建设是学校的一项重要工作，广大教师对工程非常关心，希望施工单位继续严把质量关，及时整改存在的问题，齐心协力交出高质量的精品工程。\n黑龙江东北林大科技园发展有限公司总经理刘东滨表示，为了确保工程质量，今后将定期进行项目联合大检查，林大科技园项目受到学校领导、教师及社会的广泛关注，一定要用最好的材料，达到最好的质量，把它建设成样板工程，不辜负学校教师的期望。（文：孟姝轶/图：王乙）', '4月23日上午，我校与南京市六合区人民政府战略合作协议签字仪式在综合办公楼808会议室举行。双方表示，今后将在教育、人才、科研等领域建立合作关系，探索产学研结合的良好模式，携手共进，推动校企合作。我校副校长曹军，六合区人民政府副区长丛苏峰，六合区人民政府相关部门领导，我校科学技术研究院、组织部、森林植物生态学教育部重点实验室、生物质材料科学与技术教育部重点实验室、林学院、材料科学与工程学院等相关部门、学院负责人出席了仪式。参加仪式的还有六合区的企业家代表。仪式由学校办公室主任雒文虎主持。\n副校长曹军代表学校对丛苏峰副区长一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他表示学校高度重视科学研究和科研产业化推广工作，致力于如何推动科研成果落地开花，在企业中探索创新，实现提高学校和企业竞争力的双赢。协议的签署开创了我校与六合区政府合作的新篇章，学校将进一步加大科技成果在六合区的转化力度，推动校企合作走向深入。\n丛苏峰副区长结合宣传片介绍了六合区的自然人文以及经济发展情况，他表示希望通过与东林面对面的交流沟通，帮助企业家寻求科技、人才等方面的对接合作。签约是合作的起点，崭新的开始，六合区政府将加强科技成果转化和推广的力度，搭建长效合作的机制，达到双方优势互补，资源共享、共同发展的愿望。希望东林能够通过产学研的有效对接，实现教育、科研、经济社会发展的共赢。\n六合区组织部人才办副主任邵方林、科技局局长许锡生、经济开发区党工委副书记高红、中山科技园副主任张学贵就人才政策、科技工作、园区经济发展特色及产业需求情况、中山科技园区情况等方面向我校专家学者做了详细介绍，并表达了希望能够广泛深入合作的意愿。\n科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日介绍了我校科研工作的总体情况。\n曹军副校长与丛苏峰副区长共同签署了《东北林业大学与南京市六合区人民政府战略合作协议》。\n签约仪式后，在场企业家代表与我校的专家学者进行了对接洽谈。\n下午，在研究生楼招聘厅还举行了六合区企业专场招聘会。（文：刘丹/图：王乙）', '4月22日，西藏大学农牧学院党委书记、副院长纪建洲率该院党委组织部、党委宣传部、研究生处、资源与环境学院等部门负责人一行6人来校访问。我校援藏干部、现西藏大学农牧学院党委委员、副院长周宏力随纪建洲书记一行共同回校访问。上午，我校校长杨传平，副校长李斌，党委副书记、纪委书记陈文慧以及我校学校办公室、人事与专家工作处、发展规划与学科建设办公室、党委宣传部、林学院、研究生院等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n座谈会上，杨传平校长首先讲了话。他对西藏大学农牧学院纪建洲书记一行的到来表示热烈欢迎。他介绍了我校的历史沿革，重点介绍了近十年来取得的突出成绩，同时也介绍了学校建设和发展中存在的问题。他说，西藏大学农牧学院是东林的老朋友，二十年来，两校之间的合作从未间断过，近十年来，因为赵垦田、周宏力等援藏干部的牵线搭桥，我们之间的合作更加紧密，今后，东林还将继续不遗余力地为西藏大学农牧学院以及西藏地区教育事业的建设和发展的提供帮助和支持。\n纪建洲书记也在会上讲了话。他对东林过去和现在给予西藏大学农牧学院的支持和帮助表示衷心感谢。他充分肯定了中央援藏政策对西藏大学农牧学院以及西藏建设和发展产生的重要影响，坦言了学院与内地高校在教学、科研等工作上的差距。他诚恳地表示，希望借此机会学习内地高校的成功经验，助推西藏大学农牧学院的发展。同时，纪建洲书记还提出了师资援助、教师进修等支援需求。\n双方与会人员还就办学经费来源、人才引进、教师住房、研究生教育等问题交流了看法和经验。（文：尹慧益/图：王乙）', '4月18日，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义、校森防指副总指挥、森防办主任丁胜利到凉水林场检查指导森林防火工作。胡万义副书记一行实地查看了森林防火宣教设施和重点火险区域，森林防火中心，检查了林政防火远程监控系统的建设运行状况，营房建设和扑火机具的储备情况，仔细查阅了森防责任状、防火巡护检查记录和用火制度等内业材料，详细询问了扑火预案落实情况和防火值班制度等。在听取了林场森林防火和其他工作汇报后，胡万义副书记对林场的森林防火和其他工作取得的成效给予了充分肯定，并代表学校向林场森林防火一线职工表示亲切慰问和感谢。他强调，林场是国家级保护区，林区大事防火第一，森林防火工作是当前林场工作的重中之重，特别是进入森林防火紧要期，“五一”节期间的森林防火工作，要吸取近期全省发生的7起森林火灾教训，坚决克服侥幸心理和麻痹思想，切实提高认识，各项防火责任措施要落到实处。要加大防火宣传教育和火源管理力度，提升防火意识，加强队伍建设，切实提高扑救队伍的应急处置能力，确保春季森林防火期不发生火灾。(魏兴有)', '5月9日，副校长赵雨森在基建处处长刘臣、副处长王贵林、高光辉的陪同下，视察了我校在建的机电土木教学楼、食堂及大学生活动中心、学生14号、15号公寓四个工程项目。\n赵雨森副校长对施工进度以及建设过程中存在的问题进行了详细了解，对相关工作给予充分肯定。要求建设、施工、监理单位全力以赴加快项目建设，严格按照工程建设要求施工作业。要求三方通力配合，加强沟通，保质保量完成项目的建设。（崔玲）', '5月6日晚，我校毕业生就业指导中心在研究生部101室举办了东北林业大学第二期大学生创业培训班开班仪式。本期开班仪式由毕业生就业指导中心副主任赵建光主持。哈尔滨市人社局“政校企联合体”负责人、哈尔滨大学生创业孵化园管理委员会办公室主任、总经理刘广耀对本次培训班的课程安排、培训内容等方面进行了详细介绍。\n本次培训班是继2013年5月23日第一期大学生创业培训班之后第三次开班授课，已有251名学员获得《创业培训合格证书》，本次招收学员60人，全部课时共计15天。培训的目的在于使参训学员通过这次培训在即将步入社会的同时，对创业有更加正确和清晰的认识，并为想通过创业来就业的同学提供帮助与指导。\n本次培训从学员报名、课程安排、师资选用等方面进行精心安排，以确保课程的成功开展。在教学中为增强创业培训的实用性和针对性，严格按照SIYB模式的要求和标准，对学员进行全面需求分析；在课程设置方面，紧紧围绕SIYB教学内容，开展互动教学，将理论知识与创业实践相结合，增强教学的生动性和感染力；在师资选拔方面，首选具有创业培训教师资格证书，政治素质高、教学能力强、综合素质好的教师作为SIYB培训教师。教师在教学设计上采用游戏法、案例法、讨论法、头脑风暴法、练习法、角色扮演法、互动教学法等教学方式，调动学员的参与热情和积极性，达到教学的最佳效果，辅导学员完成创业意向合理的《创业计划书》。（任丹婷）', '5月6日上午，学校在综合办公楼第九会议室召开“校园一卡通”建设需求调研会。会上，数字化校园建设办公室副主任、网络信息中心副主任王晓明对《东北林业大学校园一卡通系统建设方案（草案）》（下简称《方案》）进行了介绍，并对21个应用子系统建设设想作了具体说明。数字化校园建设领导小组常务副组长、二期建设总指挥李斌副校长出席会议并讲话。\n李斌副校长在总结讲话中强调，“一卡通”系统建设是数字化校园建设最重要的内容，是直接服务师生的一项重要工作，也是体现学校服务管理水平的重要标志之一。《方案》为“一卡通”系统建设提供了支持平台，21个应用子系统为服务终端提供载体。“一卡通”的建设水平、服务质量、理念形成关键在于各职能部门是否能够结合本部门需求进行深入调研，为服务决策提供有价值的信息。希望相关部门注重落实，及时沟通，齐心协力推进项目建设，早日实现“一卡在手，走遍校园”的愿景。\n学校办公室、计划财务处、资产处、教务处、学生处、保卫处、招生就业指导处、图书馆、场馆中心、校医院、研究生院、国际交流学院等相关职能部门负责人参加会议。会议由数字化校园建设办公室主任、网络信息中心主任张光贤主持。\n根据《方案》，我校“校园一卡通”系统建设将与数字化校园建设二期工程紧密结合，初步建成“共享数据库平台”“统一身份认证管理平台”“统一支付结算平台”“信息综合查询自助服务平台”等重要系统平台，并与学校各业务系统平稳对接。将在校内教务管理、图书借阅、机房上机、门禁管理、会议考勤、购物消费、管理信息查询等方面发挥重要作用，为校园管理和生活提供更便捷高效的服务。届时学校还将成立卡务中心，对“校园一卡通”进行管理服务。（文：刘丹/图：王乙）', '4月29日下午，教育部思政司副巡视员俞亚东来到我校，就党的群众路线教育实践活动的整改落实情况以及近期学生思想热点展开调研并指导工作。我校党委书记吴国春，党委副书记、副校长孙正林，党委副书记、纪委书记陈文慧以及学校办公室、党委组织部、党委宣传部、党委学工部等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。陪同俞亚东副巡视员一同来校的还有省委高校工委委员、学工部部长、省教育厅学生处处长张明华，省教育厅副督学高铁春以及教育部思政司干部王牧之。\n座谈会上，我校党委书记吴国春首先代表学校汇报了我校党的群众路线教育实践活动的总体情况和整改落实工作的进展，介绍了学校对目前学生关注的热点问题的分析研判以及应对措施，并提出了一些工作建议。吴书记表示将认真抓好教育实践活动的整改落实工作，严格按照制定的工作时间表按期完成工作，加强和改进工作作风，密切联系群众，做好学校各项工作。\n俞亚东副巡视员在座谈会上讲了话。他对我校教育实践活动的开展情况给予高度肯定，他说，东北林业大学的教育实践活动抓得实，定位准，决心大，达到了“照镜子、正衣冠、红红脸、出出汗”的目的，成效显著。学校党委对学生思想政治教育工作高度重视，对学生关注热点问题的分析贴近实际，准确到位，对把握学生思想动态，有针对性地开展教育工作意义重大。他要求学校今后要在培育和践行大学生核心价值观、做细做实学生志愿服务，实践育人以及辅导员管理工作方面进行深入的推进和广泛地探索，全面做好大学生思想政治教育工作。\n吴书记对教育部党组一直以来对学校工作的支持和鼓励表示感谢，表示将认真按照俞亚东副巡视员的讲话要求，站在学校发展的高度，认真做好教育实践活动的整改落实工作，保证活动不走过场；要认真探索新形势下学生思想政治教育工作的新方法，解决新问题，培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，办好社会主义大学。（文：尹慧益/图：王乙）', '根据教育部关于开展直属高校财务管理自查自纠工作的有关要求，学校决定在全校范围内开展财务管理自查自纠工作。4月21日上午，在综合办公楼三楼会议室召开了工作部署会议。会议由伍海泉总会计师主持。计划财务处田海处长、曲闻宇副处长、孙百原副处长、资产经营公司财务总监范德林、纪委监察处副处级监察员钟蕾出席会议，审计处、资产处、计划财务处各科室负责人列席会议。\n伍海泉总会计师重点强调了以下几个方面：一是要高度重视，集中精力。将自查自纠工作作为加强学校财务管理的重要抓手，切实加强组织领导，统筹协调。二是要全面检查，包括2011-2013年的会计账簿、经济合同、会计凭证。学校财务、资产、审计、纪检等部门要分工协作，落实责任，确保工作实效。三是提炼问题，及时汇报、通报问题。对自查自纠中发现的问题要认真主动整改，没有发现问题的要总结经验，防止类似事项发生。\n田海处长强调了开展财务管理自查自纠工作的重要性，并要求全体财务人员积极配合好此次工作。曲闻宇副处长对此次自查自纠工作进行了具体安排。（宋丹）', '5月18日，以“保护野生动植物、建设鸟语花香的美丽龙江”为主题的第33届“爱鸟周”活动在绥化市人民政府广场隆重举行。\n本届爱鸟周，由我校与黑龙江省林业厅、黑龙江省野生动植物保护协会、绥化市委等单位联合主办。黑龙江省野生动植物保护协会会长、黑龙江省林学会理事长李延芝，黑龙江省林业厅副厅长杨国亭，绥化市市长王金会，绥化市委副书记刘兴东，我校党委副书记、副校长孙正林等领导出席启动仪式。\n活动中，杨国亭、刘兴东分别致辞，阐释了爱鸟周活动开办32个春秋以来凝聚的精神、生态理念及其对增强人们保护鸟类的意识的促进作用，同时呼吁我们要正确认识加强生态文明建设的重要性、必要性、紧迫性，关爱鸟类，让鸟儿真正地自由飞翔。\n我校党委副书记、副校长孙正林作为主办单位领导讲话。他以一名林业工作者的身份，阐明了鸟类在生物圈中扮演的独特角色，描述了这些美丽的精灵带给自然界的灵动与活力，申明了爱护鸟类是我们义不容辞的责任。他表示，东北林业大学将会继续播撒生态文明的种子，让美丽的中华大地鸟语花香！\n活动中，环保志愿者在绥化市人民广场周边悬挂了爱心鸟巢。小学生代表宣读了倡议书，用孩子最真挚的声音呼吁更多的人加入到保护野生动物的行列。\n活动结束后，中小学生爱鸟主题绘画、拼图比赛继续进行，来自绥化市第四中学、育才小学等学校的百余名学生参加了比赛。（牛鑫鑫）', '5月21日下午，学校在综合办公楼11楼会议室召开加强和改进机关工作作风建设工作布置会。副校长曹军出席会议，机关各职能部门负责人参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校办公室主任雒文虎全文传达了《东北林业大学加强和改进机关工作作风建设实施方案（试行）》，并就相关细节进行了解读。\n副校长曹军就加强和改进机关工作作风建设提出明确要求：一要高度重视加强和改进机关工作作风建设的重要性和紧迫性，二要牢固树立加强和改进机关工作作风建设的坚强决心，三要严格贯彻执行加强和改进机关工作作风建设的部署。\n据悉，为进一步巩固落实巡视整改和教育实践活动整改成果，我校日前成立了机关工作作风、师德师风、学生学风（简称“三风”）建设领导小组，并制定了实施方案。文件正式出台前，学校多次召开专题会议研究部署文件起草工作，党委书记吴国春、校长杨传平亲自担任“三风”建设领导小组组长，明确要求各级领导班子和校处两级干部要以高度的责任感和使命感做好这项工作。此次以党政联合发文的形式部署作风建设工作，充分表明了学校党委和行政对作风建设工作的高度重视和行动力度。（文：刘丹/图：王乙）', '5月14日上午，国防部征兵办公室、教育部在北京联合召开全国大学生征兵工作网络视频会议，深入学习贯彻习近平总书记和中央领导同志关于加强和改进兵役工作、推进大学毕业生参军工作的系列指示精神，总结去年大学生征兵工作，全面部署2014年度大学生征兵工作。国防部征兵办公室主任牟明滨和教育部部长助理、党组成员林蕙青出席会议并讲话。我校党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，各相关职能部门负责人，各学院主管学生工作的副书记及团委书记在综合办公楼11楼会议室，通过网络视频参加了会议。\n会议指出，大学生是国家的宝贵人才资源，是征集优质兵员的重要群体对象。把大批优秀大学生输送到部队，将从源头上改善士兵队伍结构，提高部队战斗力建设起点，为实现强军目标提供有力的人才和智力支撑；大学生经过部队的系统教育和摔打磨炼，回到地方也将成为各行各业的骨干力量。这是一件利国利军利民的大事、好事。\n会议强调，2014年是军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重的一年，也是巩固深化征兵改革成果、推进征兵工作创新发展的关键一年。各级各部门要加强对大学生征兵工作的组织领导，坚持方向不变、力度不减、标准不降，明确大学生征集指导比例和任务指标，努力实现今年大学生征集数量和学历层次都有新的较大提高；要及早部署、及早展开，深入一线宣传发动，采取调控征集指标、分阶段组织实施、延长体检时间等办法，确保在高校毕业生离校前完成初检、初审和预定兵工作；要严格落实大学生入伍优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用“四个优先”政策，开辟入伍绿色通道，确保每一名志愿参军的合格大学生都能顺利入伍。\n据了解，今年国防部已开通了“全国征兵网”并开始接受网上报名，总参谋部还将颁布新修订的《征兵政治考核工作规定》，试行新的应征公民体检标准和办法，为广大适龄青年参军入伍创造更加有利和便捷的条件。\n视频会议结束后，我校征兵工作动员会继续进行，党委武装部就2014年大学生征兵工作进行了具体安排。（李大光）', '5月13日上午，学校在综合办公楼第八会议室召开国家财政修购专项（包括改善基本办学条件专项和长效机制补助专项）规划及预算执行推进会议，会议由伍海泉总会计师主持，李顺龙副校长参加会议并讲话。计划财务处、资产管理处、实验室与设备管理处、基建处、教务处、数字化校园建设办公室、后勤服务总公司、发展规划与学科建设办公室等单位负责人参加会议。\n伍海泉总会计师在讲话中指出，由于历史欠账和东北高寒地区办学等原因，学校基础设施严重不足且陈旧老化，教学与学科设备难以满足建设高水平研究型大学的要求。2014年我校两项专项资金占当年学校预算的近20%，对学校的建设和发展极为重要，学校各单位要高度重视，摸清家底，调研需求，认真做好2015-2017年的项目规划和立项申报工作，建立项目储备库，争取国家更多支持。\n计划财务处处长田海对专项资金的具体申报工作做了说明，同时对今年的预算执行情况进行了通报。各职能部门负责人分别交流了学校各类基础设施项目需求的基本情况，汇报项目执行的进展情况和相关建议。\n李顺龙副校长在总结讲话中强调，各职能部门要统一思想、统一行动和步骤，把专项资金管好用好，使其发挥更大的作用；项目申报要处理好当前和长远、局部和整体的关系，执行进度要保证，执行质量更要保证；项目组织要做好部门协调，项目准备要早，要根据专项资金申报要求和学校实际建立并不断完善项目库；项目覆盖要全，要考虑到学校发展的各个方面需要；项目立项要准，既要将学校发展急需和长远规划有机结合，又要符合项目支持方向；项目执行要好，要符合相关绩效考核要求。\n会议还研究了推进项目执行的具体措施。会议同时要求，学校各单位要积极配合职能部门摸清建设需求，符合专项资金支持方向的，由相关职能部门汇总论证，纳入项目储备库。(孙巍)', '5月9日，副校长赵雨森在基建处处长刘臣、副处长王贵林、高光辉的陪同下，视察了我校在建的机电土木教学楼、食堂及大学生活动中心、学生14号、15号公寓四个工程项目。\n赵雨森副校长对施工进度以及建设过程中存在的问题进行了详细了解，对相关工作给予充分肯定。要求建设、施工、监理单位全力以赴加快项目建设，严格按照工程建设要求施工作业。要求三方通力配合，加强沟通，保质保量完成项目的建设。（崔玲）', '5月6日晚，我校毕业生就业指导中心在研究生部101室举办了东北林业大学第二期大学生创业培训班开班仪式。本期开班仪式由毕业生就业指导中心副主任赵建光主持。哈尔滨市人社局“政校企联合体”负责人、哈尔滨大学生创业孵化园管理委员会办公室主任、总经理刘广耀对本次培训班的课程安排、培训内容等方面进行了详细介绍。\n本次培训班是继2013年5月23日第一期大学生创业培训班之后第三次开班授课，已有251名学员获得《创业培训合格证书》，本次招收学员60人，全部课时共计15天。培训的目的在于使参训学员通过这次培训在即将步入社会的同时，对创业有更加正确和清晰的认识，并为想通过创业来就业的同学提供帮助与指导。\n本次培训从学员报名、课程安排、师资选用等方面进行精心安排，以确保课程的成功开展。在教学中为增强创业培训的实用性和针对性，严格按照SIYB模式的要求和标准，对学员进行全面需求分析；在课程设置方面，紧紧围绕SIYB教学内容，开展互动教学，将理论知识与创业实践相结合，增强教学的生动性和感染力；在师资选拔方面，首选具有创业培训教师资格证书，政治素质高、教学能力强、综合素质好的教师作为SIYB培训教师。教师在教学设计上采用游戏法、案例法、讨论法、头脑风暴法、练习法、角色扮演法、互动教学法等教学方式，调动学员的参与热情和积极性，达到教学的最佳效果，辅导学员完成创业意向合理的《创业计划书》。（任丹婷）', '5月6日上午，学校在综合办公楼第九会议室召开“校园一卡通”建设需求调研会。会上，数字化校园建设办公室副主任、网络信息中心副主任王晓明对《东北林业大学校园一卡通系统建设方案（草案）》（下简称《方案》）进行了介绍，并对21个应用子系统建设设想作了具体说明。数字化校园建设领导小组常务副组长、二期建设总指挥李斌副校长出席会议并讲话。\n李斌副校长在总结讲话中强调，“一卡通”系统建设是数字化校园建设最重要的内容，是直接服务师生的一项重要工作，也是体现学校服务管理水平的重要标志之一。《方案》为“一卡通”系统建设提供了支持平台，21个应用子系统为服务终端提供载体。“一卡通”的建设水平、服务质量、理念形成关键在于各职能部门是否能够结合本部门需求进行深入调研，为服务决策提供有价值的信息。希望相关部门注重落实，及时沟通，齐心协力推进项目建设，早日实现“一卡在手，走遍校园”的愿景。\n学校办公室、计划财务处、资产处、教务处、学生处、保卫处、招生就业指导处、图书馆、场馆中心、校医院、研究生院、国际交流学院等相关职能部门负责人参加会议。会议由数字化校园建设办公室主任、网络信息中心主任张光贤主持。\n根据《方案》，我校“校园一卡通”系统建设将与数字化校园建设二期工程紧密结合，初步建成“共享数据库平台”“统一身份认证管理平台”“统一支付结算平台”“信息综合查询自助服务平台”等重要系统平台，并与学校各业务系统平稳对接。将在校内教务管理、图书借阅、机房上机、门禁管理、会议考勤、购物消费、管理信息查询等方面发挥重要作用，为校园管理和生活提供更便捷高效的服务。届时学校还将成立卡务中心，对“校园一卡通”进行管理服务。（文：刘丹/图：王乙）', '5月27日，“2014生态风险管理与控制技术国际研讨会”在我校举行，此次研讨会由中国生态风险分析专业委员会、哈尔滨市科学技术协会共同主办，东北林业大学承办，来自中国、俄罗斯、美国、日本等国的14位专家学者作主题发言，对生态安全、有毒物质生态风险分析与评价、重大人畜共患病与公共安全和蛙病毒等四大专题进行交流和探讨。\n进入21世纪以来，以SARS、禽流感等为代表的重要的野生动物新发传染病频繁发生，这些问题加剧了环境风险和生态安全风险，目前全球面临三大生态安全风险，即气候变化、生态系统崩溃和外来物种入侵。对中国来说，生态环境的风险仍然存在，表现在沉积的生态问题有所好转，但新的生态问题逐步暴露；人工生态有所改善，但原生生态在加速衰退；单一性生态问题有所控制，系统性生态问题开始凸显。这些问题的解决，都必须从加强预警、预报能力建设，缩短危机反应时间，强化危机管理和积极开展危机后评估做起。\n据悉，2013年，东北林业大学保护医学与生态安全研究中心已经联合美国田纳西大学、佛罗里达大学、澳大利亚阿德莱德大学、俄罗斯科学院、中国动物疾控中心及中国农业科学院兰州兽医研究所共同发起成立“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”， 共同制定研究战略框架，全面提升本地区及全球公共安全水平，增强研究成果等信息在国际国内政府及民众层面的共享，以及开展技术研发，为本国本地区野生动物重要疾病诊断与风险评估提供技术支持。本次“2014生态风险管理与控制技术国际研讨会”，就是希望通过交流与合作，为以科学、公正、辨证的观点去分析原因，找寻处理途径，把中国乃至世界的生态环境进行有机结合，创建一个全新的人与自然和谐发展的生态环境。\n本次研讨会将为哈尔滨市的生态文明建设、两大平原农业综合开发建设提供更多更好的意见、建议，将对哈尔滨市在生态安全方面的国际交流与合作起到更好的推动作用。（张丽娜）', '5月26日上午10点，学校在综合办公楼6楼会议室召开加强和改进师德师风建设工作推进会。副校长李斌出席会议，教务处、研究生院、科学技术研究院、工会和各学院（部）院长（主任）、书记及教学副院长参加会议。会议由教务处处长翟雪峰主持。\n会上，教务处处长翟雪峰介绍了加强和改进师德师风建设工作的背景,解读了《东北林业大学加强和改进师德师风建设实施方案（试行）》,并从三个方面强调了如何抓好师德师风建设工作：一要做好宣传，营造氛围，学习学校相关规章制度；二要树立典型，从正面引导，传递正能量；三要注重落实，抓住会风、课堂讲授、考试全过程、收受财物、学术道德等几个关键点。\n副校长李斌强调指出，师德师风主要有两方面内涵：一方面是教师的品德修养、人格魅力；另一方面是教师的学术能力，包括教学能力和科研能力。李校长还针对加强和改进师德师风建设提出明确要求：第一，要充分发挥学院的主体地位；第二，要融入到日常教学、科研和内部管理当中；第三，要融入到教师教学能力发展的全过程之中；第四，要加强制度建设；第五，要与学校推进的教学改革相结合；第六，要与学风结合在一起。\n师德师风建设是教师队伍建设的核心，是影响教育质量和人才培养质量的关键因素。因此，必须高度重视师德师风建设工作，把师德师风建设同教学、科研、管理与服务紧密结合起来，构建教书育人、管理育人、服务育人的全方位工作机制，全面提升学校的师德师风水平，开创我校师德师风建设工作新局面。（葛冰）', '5月26日上午9点，我校曹军副校长、马建章院士在综合办公楼第七会议室会见了“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”代表团一行：美国田纳西大学副教授Matthew James Gray，日本麻布大学宇根由美教授，中国动物疾病预防控制中心主任才学鹏教授，中国农科院兰州兽医研究所所长殷宏教授，中国农科院兰州兽医研究所副所长罗建勋教授。陪同会见的有我校国际合作处处长周志强、野生动物资源学院副院长徐艳春以及保护医学与生态安全研究中心主任王晓龙教授。\n座谈会上，曹军副校长首先代表学校对国际联合实验室代表团一行的到来表示欢迎，并向各位代表简要的介绍了我校的发展历史以及近年来取得的成绩，同时对“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”的成立给予了充分肯定，期待该实验室能在各方努力下，取得更大的进展，为生态健康及环境健康和全球性公共安全问题作出突出贡献。实验室成员代表也表示，将通过多方联合，加强高层机构间协作，共同制定研究战略框架，更多的贡献自己的力量。\n“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”是在2013年，由东北林业大学保护医学与生态安全研究中心联合美国田纳西大学、佛罗里达大学、澳大利亚阿德莱德大学、全俄自然保护研究所、中国动物疾控中心及中国农业科学院兰州兽医研究所共同发起成立的。旨在全面提升本地区及全球公共安全水平，加强技术研发，为本国本地区野生动物重要疾病诊断与风险评估提供技术支持。\n据悉，代表团成员还将参加5月27日在我校举办的2014生态风险管理与控制技术国际研讨会。（张立娜）', '5月24日，美国内布拉斯加大学医学中心副校长郑加麟、国家留学基金委美大部主任董志学来校访问。党委书记吴国春、副校长曹军在综合办公楼第七会议室接见了客人。\n吴书记代表学校欢迎两位客人的光临。他表示，董志学主任是东林的老朋友，国家留学基金委对东林的发展提供了很多支持，使学校对外交流渠道不断畅通、师资队伍质量不断提高。吴书记向郑加麟副校长介绍了我校生命科学研究的基本情况，他表示，郑加麟副校长是杰出华人的优秀代表，在医学领域取得了重要的成就，希望此次访问能够促进两校的联系和合作，助力我校人才培养，提高学校的科研水平。\n郑加麟副校长介绍了内布拉斯加大学医学中心的基本情况，他表示两校在植物、生命科学、农学等很多学科有所交叉，他愿意牵线搭桥，促进双方的合作。\n董志学主任回顾了历届公派赴美留学生在促进国内各行业发展中所起到的重要作用，对郑加麟副校长为促进国内学生赴美深造所做的大量工作表示感谢。\n郑加麟副校长邀请吴书记在方便的时候到内布拉斯加大学医学中心进行实地考察，吴书记愉快地接受了邀请。\n内布拉斯加大学医学中心始建于1880年，是美国内布拉斯加州唯一一所公立医学研究机构。根据2012年美国 US NEWS 排名报告，其临床医学专业在全美排名第6，牙科学院排名前10名，药学院排名第29。（文：孟姝轶/图：王乙）', '5月23日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了来访的美国科罗拉多大学丹佛校区国际事务部国际项目资深总监、国际教育部主管John Sunnygard，国际教育学院副院长李成玉，国际事务部留学生事务和国际合作项目负责人Joanne Wambeke一行。土木工程学院院长何东坡、国际合作处副处长孙治平等参加了会见。\n曹军副校长首先代表学校对美国科罗拉多大学丹佛校区代表的来访表示热烈的欢迎。随后，曹校长回顾了两校自建立校际友好关系以来所开展的合作项目，对科罗拉多大学丹佛校区一直以来对东北林业大学派出学生提供的帮助表示感谢。并希望两校在稳固开展学生“3+1+1”项目的基础上，在教师交流、科研合作等方面进行深入的交流与合作。\n科罗拉多大学丹佛校区国际教育部主管John Sunnygard先生对我校的热情接待表达了感谢之情，并就拓展合作项目、开展短期语言培训等问题深入交换了意见。最后，大家纷纷表示将积极促进双方在相关领域的合作，努力把两校的合作推向一个新的高度。（石晓飞）', '5月18日，以“保护野生动植物、建设鸟语花香的美丽龙江”为主题的第33届“爱鸟周”活动在绥化市人民政府广场隆重举行。\n本届爱鸟周，由我校与黑龙江省林业厅、黑龙江省野生动植物保护协会、绥化市委等单位联合主办。黑龙江省野生动植物保护协会会长、黑龙江省林学会理事长李延芝，黑龙江省林业厅副厅长杨国亭，绥化市市长王金会，绥化市委副书记刘兴东，我校党委副书记、副校长孙正林等领导出席启动仪式。\n活动中，杨国亭、刘兴东分别致辞，阐释了爱鸟周活动开办32个春秋以来凝聚的精神、生态理念及其对增强人们保护鸟类的意识的促进作用，同时呼吁我们要正确认识加强生态文明建设的重要性、必要性、紧迫性，关爱鸟类，让鸟儿真正地自由飞翔。\n我校党委副书记、副校长孙正林作为主办单位领导讲话。他以一名林业工作者的身份，阐明了鸟类在生物圈中扮演的独特角色，描述了这些美丽的精灵带给自然界的灵动与活力，申明了爱护鸟类是我们义不容辞的责任。他表示，东北林业大学将会继续播撒生态文明的种子，让美丽的中华大地鸟语花香！\n活动中，环保志愿者在绥化市人民广场周边悬挂了爱心鸟巢。小学生代表宣读了倡议书，用孩子最真挚的声音呼吁更多的人加入到保护野生动物的行列。\n活动结束后，中小学生爱鸟主题绘画、拼图比赛继续进行，来自绥化市第四中学、育才小学等学校的百余名学生参加了比赛。（牛鑫鑫）', '5月21日下午，学校在综合办公楼11楼会议室召开加强和改进机关工作作风建设工作布置会。副校长曹军出席会议，机关各职能部门负责人参加会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n会上，学校办公室主任雒文虎全文传达了《东北林业大学加强和改进机关工作作风建设实施方案（试行）》，并就相关细节进行了解读。\n副校长曹军就加强和改进机关工作作风建设提出明确要求：一要高度重视加强和改进机关工作作风建设的重要性和紧迫性，二要牢固树立加强和改进机关工作作风建设的坚强决心，三要严格贯彻执行加强和改进机关工作作风建设的部署。\n据悉，为进一步巩固落实巡视整改和教育实践活动整改成果，我校日前成立了机关工作作风、师德师风、学生学风（简称“三风”）建设领导小组，并制定了实施方案。文件正式出台前，学校多次召开专题会议研究部署文件起草工作，党委书记吴国春、校长杨传平亲自担任“三风”建设领导小组组长，明确要求各级领导班子和校处两级干部要以高度的责任感和使命感做好这项工作。此次以党政联合发文的形式部署作风建设工作，充分表明了学校党委和行政对作风建设工作的高度重视和行动力度。（文：刘丹/图：王乙）', '5月14日上午，国防部征兵办公室、教育部在北京联合召开全国大学生征兵工作网络视频会议，深入学习贯彻习近平总书记和中央领导同志关于加强和改进兵役工作、推进大学毕业生参军工作的系列指示精神，总结去年大学生征兵工作，全面部署2014年度大学生征兵工作。国防部征兵办公室主任牟明滨和教育部部长助理、党组成员林蕙青出席会议并讲话。我校党委副书记、副校长孙正林，副校长李斌，各相关职能部门负责人，各学院主管学生工作的副书记及团委书记在综合办公楼11楼会议室，通过网络视频参加了会议。\n会议指出，大学生是国家的宝贵人才资源，是征集优质兵员的重要群体对象。把大批优秀大学生输送到部队，将从源头上改善士兵队伍结构，提高部队战斗力建设起点，为实现强军目标提供有力的人才和智力支撑；大学生经过部队的系统教育和摔打磨炼，回到地方也将成为各行各业的骨干力量。这是一件利国利军利民的大事、好事。\n会议强调，2014年是军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重的一年，也是巩固深化征兵改革成果、推进征兵工作创新发展的关键一年。各级各部门要加强对大学生征兵工作的组织领导，坚持方向不变、力度不减、标准不降，明确大学生征集指导比例和任务指标，努力实现今年大学生征集数量和学历层次都有新的较大提高；要及早部署、及早展开，深入一线宣传发动，采取调控征集指标、分阶段组织实施、延长体检时间等办法，确保在高校毕业生离校前完成初检、初审和预定兵工作；要严格落实大学生入伍优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用“四个优先”政策，开辟入伍绿色通道，确保每一名志愿参军的合格大学生都能顺利入伍。\n据了解，今年国防部已开通了“全国征兵网”并开始接受网上报名，总参谋部还将颁布新修订的《征兵政治考核工作规定》，试行新的应征公民体检标准和办法，为广大适龄青年参军入伍创造更加有利和便捷的条件。\n视频会议结束后，我校征兵工作动员会继续进行，党委武装部就2014年大学生征兵工作进行了具体安排。（李大光）', '5月13日上午，学校在综合办公楼第八会议室召开国家财政修购专项（包括改善基本办学条件专项和长效机制补助专项）规划及预算执行推进会议，会议由伍海泉总会计师主持，李顺龙副校长参加会议并讲话。计划财务处、资产管理处、实验室与设备管理处、基建处、教务处、数字化校园建设办公室、后勤服务总公司、发展规划与学科建设办公室等单位负责人参加会议。\n伍海泉总会计师在讲话中指出，由于历史欠账和东北高寒地区办学等原因，学校基础设施严重不足且陈旧老化，教学与学科设备难以满足建设高水平研究型大学的要求。2014年我校两项专项资金占当年学校预算的近20%，对学校的建设和发展极为重要，学校各单位要高度重视，摸清家底，调研需求，认真做好2015-2017年的项目规划和立项申报工作，建立项目储备库，争取国家更多支持。\n计划财务处处长田海对专项资金的具体申报工作做了说明，同时对今年的预算执行情况进行了通报。各职能部门负责人分别交流了学校各类基础设施项目需求的基本情况，汇报项目执行的进展情况和相关建议。\n李顺龙副校长在总结讲话中强调，各职能部门要统一思想、统一行动和步骤，把专项资金管好用好，使其发挥更大的作用；项目申报要处理好当前和长远、局部和整体的关系，执行进度要保证，执行质量更要保证；项目组织要做好部门协调，项目准备要早，要根据专项资金申报要求和学校实际建立并不断完善项目库；项目覆盖要全，要考虑到学校发展的各个方面需要；项目立项要准，既要将学校发展急需和长远规划有机结合，又要符合项目支持方向；项目执行要好，要符合相关绩效考核要求。\n会议还研究了推进项目执行的具体措施。会议同时要求，学校各单位要积极配合职能部门摸清建设需求，符合专项资金支持方向的，由相关职能部门汇总论证，纳入项目储备库。(孙巍)', '5月29日下午1时，黑龙江省高等教育资产管理协会房产、土地管理座谈会在东北林业大学综合办公楼第八会议室召开。本次会议由黑龙江省高等教育资产管理协会主办、我校承办，黑龙江省高等教育资产管理协会会长、原省教育厅副厅长高蓓，黑龙江省高等教育资产管理协会副会长、东北林业大学副校长李顺龙，黑龙江省高等教育资产管理协会常务副秘书长、原哈尔滨工业大学实验室与设备管理处处长刘忠新及哈市15所高校主管房产、土地管理工作的领导参加此次会议，会议由黑龙江省高等教育资产管理协会副秘书长、东北林业大学资产管理处处长刘宪国主持。\n会上，高蓓会长介绍了协会有关情况，详细阐述了协会为会员单位服务、为政府服务的两个重要职能。李顺龙副校长代表学校对教育厅领导及兄弟院校同仁的到来表示热烈欢迎，提出希望通过协会的交流平台，吸取先进的管理经验，找出学校房产、土地管理存在的一些疑难问题，借助协会职能，有效沟通政府，解决学校实际困难。会上大家就职工住宅产权、公用房有偿使用、公用房出租、职工住宅物业和校园土地管理等进行了充分的交流。\n通过交流，大家发现各高校在房产、土地管理上，由于历史等原因，确实存在很多疑难问题，尤其是二次调房带来的产权更名问题，集资建房无法办理产权问题等。最后，大家表示，协会要起草一个方案，通过省教育厅与省、市政府直接进行沟通，协调给予解决。（王闯）', '5月27日，“2014生态风险管理与控制技术国际研讨会”在我校举行，此次研讨会由中国生态风险分析专业委员会、哈尔滨市科学技术协会共同主办，东北林业大学承办，来自中国、俄罗斯、美国、日本等国的14位专家学者作主题发言，对生态安全、有毒物质生态风险分析与评价、重大人畜共患病与公共安全和蛙病毒等四大专题进行交流和探讨。\n进入21世纪以来，以SARS、禽流感等为代表的重要的野生动物新发传染病频繁发生，这些问题加剧了环境风险和生态安全风险，目前全球面临三大生态安全风险，即气候变化、生态系统崩溃和外来物种入侵。对中国来说，生态环境的风险仍然存在，表现在沉积的生态问题有所好转，但新的生态问题逐步暴露；人工生态有所改善，但原生生态在加速衰退；单一性生态问题有所控制，系统性生态问题开始凸显。这些问题的解决，都必须从加强预警、预报能力建设，缩短危机反应时间，强化危机管理和积极开展危机后评估做起。\n据悉，2013年，东北林业大学保护医学与生态安全研究中心已经联合美国田纳西大学、佛罗里达大学、澳大利亚阿德莱德大学、俄罗斯科学院、中国动物疾控中心及中国农业科学院兰州兽医研究所共同发起成立“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”， 共同制定研究战略框架，全面提升本地区及全球公共安全水平，增强研究成果等信息在国际国内政府及民众层面的共享，以及开展技术研发，为本国本地区野生动物重要疾病诊断与风险评估提供技术支持。本次“2014生态风险管理与控制技术国际研讨会”，就是希望通过交流与合作，为以科学、公正、辨证的观点去分析原因，找寻处理途径，把中国乃至世界的生态环境进行有机结合，创建一个全新的人与自然和谐发展的生态环境。\n本次研讨会将为哈尔滨市的生态文明建设、两大平原农业综合开发建设提供更多更好的意见、建议，将对哈尔滨市在生态安全方面的国际交流与合作起到更好的推动作用。（张丽娜）', '5月26日上午10点，学校在综合办公楼6楼会议室召开加强和改进师德师风建设工作推进会。副校长李斌出席会议，教务处、研究生院、科学技术研究院、工会和各学院（部）院长（主任）、书记及教学副院长参加会议。会议由教务处处长翟雪峰主持。\n会上，教务处处长翟雪峰介绍了加强和改进师德师风建设工作的背景,解读了《东北林业大学加强和改进师德师风建设实施方案（试行）》,并从三个方面强调了如何抓好师德师风建设工作：一要做好宣传，营造氛围，学习学校相关规章制度；二要树立典型，从正面引导，传递正能量；三要注重落实，抓住会风、课堂讲授、考试全过程、收受财物、学术道德等几个关键点。\n副校长李斌强调指出，师德师风主要有两方面内涵：一方面是教师的品德修养、人格魅力；另一方面是教师的学术能力，包括教学能力和科研能力。李校长还针对加强和改进师德师风建设提出明确要求：第一，要充分发挥学院的主体地位；第二，要融入到日常教学、科研和内部管理当中；第三，要融入到教师教学能力发展的全过程之中；第四，要加强制度建设；第五，要与学校推进的教学改革相结合；第六，要与学风结合在一起。\n师德师风建设是教师队伍建设的核心，是影响教育质量和人才培养质量的关键因素。因此，必须高度重视师德师风建设工作，把师德师风建设同教学、科研、管理与服务紧密结合起来，构建教书育人、管理育人、服务育人的全方位工作机制，全面提升学校的师德师风水平，开创我校师德师风建设工作新局面。（葛冰）', '5月26日上午9点，我校曹军副校长、马建章院士在综合办公楼第七会议室会见了“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”代表团一行：美国田纳西大学副教授Matthew James Gray，日本麻布大学宇根由美教授，中国动物疾病预防控制中心主任才学鹏教授，中国农科院兰州兽医研究所所长殷宏教授，中国农科院兰州兽医研究所副所长罗建勋教授。陪同会见的有我校国际合作处处长周志强、野生动物资源学院副院长徐艳春以及保护医学与生态安全研究中心主任王晓龙教授。\n座谈会上，曹军副校长首先代表学校对国际联合实验室代表团一行的到来表示欢迎，并向各位代表简要的介绍了我校的发展历史以及近年来取得的成绩，同时对“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”的成立给予了充分肯定，期待该实验室能在各方努力下，取得更大的进展，为生态健康及环境健康和全球性公共安全问题作出突出贡献。实验室成员代表也表示，将通过多方联合，加强高层机构间协作，共同制定研究战略框架，更多的贡献自己的力量。\n“野生动物疾病分子诊断与生物制品国际联合实验室”是在2013年，由东北林业大学保护医学与生态安全研究中心联合美国田纳西大学、佛罗里达大学、澳大利亚阿德莱德大学、全俄自然保护研究所、中国动物疾控中心及中国农业科学院兰州兽医研究所共同发起成立的。旨在全面提升本地区及全球公共安全水平，加强技术研发，为本国本地区野生动物重要疾病诊断与风险评估提供技术支持。\n据悉，代表团成员还将参加5月27日在我校举办的2014生态风险管理与控制技术国际研讨会。（张立娜）', '5月24日，美国内布拉斯加大学医学中心副校长郑加麟、国家留学基金委美大部主任董志学来校访问。党委书记吴国春、副校长曹军在综合办公楼第七会议室接见了客人。\n吴书记代表学校欢迎两位客人的光临。他表示，董志学主任是东林的老朋友，国家留学基金委对东林的发展提供了很多支持，使学校对外交流渠道不断畅通、师资队伍质量不断提高。吴书记向郑加麟副校长介绍了我校生命科学研究的基本情况，他表示，郑加麟副校长是杰出华人的优秀代表，在医学领域取得了重要的成就，希望此次访问能够促进两校的联系和合作，助力我校人才培养，提高学校的科研水平。\n郑加麟副校长介绍了内布拉斯加大学医学中心的基本情况，他表示两校在植物、生命科学、农学等很多学科有所交叉，他愿意牵线搭桥，促进双方的合作。\n董志学主任回顾了历届公派赴美留学生在促进国内各行业发展中所起到的重要作用，对郑加麟副校长为促进国内学生赴美深造所做的大量工作表示感谢。\n郑加麟副校长邀请吴书记在方便的时候到内布拉斯加大学医学中心进行实地考察，吴书记愉快地接受了邀请。\n内布拉斯加大学医学中心始建于1880年，是美国内布拉斯加州唯一一所公立医学研究机构。根据2012年美国 US NEWS 排名报告，其临床医学专业在全美排名第6，牙科学院排名前10名，药学院排名第29。（文：孟姝轶/图：王乙）', '5月23日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了来访的美国科罗拉多大学丹佛校区国际事务部国际项目资深总监、国际教育部主管John Sunnygard，国际教育学院副院长李成玉，国际事务部留学生事务和国际合作项目负责人Joanne Wambeke一行。土木工程学院院长何东坡、国际合作处副处长孙治平等参加了会见。\n曹军副校长首先代表学校对美国科罗拉多大学丹佛校区代表的来访表示热烈的欢迎。随后，曹校长回顾了两校自建立校际友好关系以来所开展的合作项目，对科罗拉多大学丹佛校区一直以来对东北林业大学派出学生提供的帮助表示感谢。并希望两校在稳固开展学生“3+1+1”项目的基础上，在教师交流、科研合作等方面进行深入的交流与合作。\n科罗拉多大学丹佛校区国际教育部主管John Sunnygard先生对我校的热情接待表达了感谢之情，并就拓展合作项目、开展短期语言培训等问题深入交换了意见。最后，大家纷纷表示将积极促进双方在相关领域的合作，努力把两校的合作推向一个新的高度。（石晓飞）', '6月9日下午，学校在工科教学实习中心会议室召开实验室工作会议，副校长李顺龙、各学院分管实验室工作的院领导、实验中心主任、实验室与设备管理处全体工作人员参加了会议，会议由实验室与设备管理处处长王克奇主持。\n王克奇处长在会议上通报了本学期实验室检查工作的整体情况。他指出：多数学院重视实验室建设和管理工作，但个别实验室存在诸多管理漏洞和安全隐患，主要问题集中在实验室管理不规范、师生安全意识淡薄、专职实验人员不足等。实验室与设备管理处针对检查中发现的问题给学院下达了整改通知书，并将对问题比较严重的学院进行复查，督促学院加强实验室管理工作。王处长还对实验室管理工作提出了具体要求，并请各学院领导高度重视实验室的工作，特别是实验室安全管理工作，充分发挥自身的优势和特点探索实验室管理的新模式、新方法，提升实验室的教学、科研和创新能力。\n工科教学实习中心主任李少先在会上做了《从实际出发、加强管理、加快建设》的典型发言，介绍了中心的管理模式和管理经验。 \n李顺龙副校长在会上做了重要讲话，并对实验室工作提出了四点要求：一是端正思想，正确处理实验室建设和管理工作的关系，要求各学院转变重建设轻管理、争抢资源的理念，把工作重心放在加强实验室管理工作上；二是科学谋化，着力提升实验室建设水平，硬件建设要依据实验室的定位和发展目标量力而行，软件建设重点加强实验室信息化建设和实验队伍管理；三是规范有序，努力做好实验室日常管理工作；四是长抓不懈，不断强化实验室安全管理工作，安全管理是所有工作中的重中之重的工作，在国际国内形势复杂多变的情况下，实验室的每个管理细节不容忽视，要把一切安全隐患消灭在萌芽状态。李校长强调，加强实验室管理工作，每个人要用心、细心、尽心，建好、管好、用好实验室，使实验室科学建设、高效利用、安全运行，为教学科研工作服务。\n李顺龙副校长还传达了吴国春书记和杨传平校长关于加强实验室建设和管理工作的重要指示。\n会后，与会全体人员参观了工科教学实习中心，进一步交流了管理经验。（刘莉）', '6月9日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了美国科罗拉多大学丹佛校区文理学院副院长张冠怡（Kuan-yi Rose Chang）女士。\n曹军副校长代表学校对张冠怡女士的来访表示热烈欢迎，并向客人介绍了我校概况以及未来发展前景。曹军副校长希望两校在已有的良好合作基础上，在教师交流、学生交换等方面开展更深入的交流与合作。\n张冠怡女士感谢我校的热情接待，表示今后愿在教师交流、学生互换、开展短期语言培训等方面与我校深入合作。\n美国科罗拉多大学与我校建有校际友好合作关系，并开展了学生“3+1+1”合作办学项目。此次文理学院副院长张冠怡来访，旨在进一步探讨双方在师生交流、该校学生来我校开展汉语培训等领域的深入合作。\n国际合作处处长周志强，国际交流学院院长乔凤合、副院长骆颖参加了会见。（文：李月梅/图：王乙）', '6月5日，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义到帽儿山实验林场检查指导春季森林防火后期工作。深入防火一线了解春防后期的工作，实地查看了管护站和防火检查站等重点区域，认真听取了林场春季防火后期工作的安排部署和其他工作的汇报，对林场的春季森林防火工作取得的成绩给予了充分肯定，并代表学校党政向防火一线的职工表示慰问和感谢。胡万义总指挥对做好今年的春季森林防火后期工作指出：虽然今年春季森林防火期将要结束，取得了春季防火期无火灾的好成绩，但不能掉以轻心，麻痹大意，要切实好春季森林防火后期的各项工作，牢固树立全年森林防火意识，做好夏季森林防火工作，认真总结为实现秋季森林防火期无火灾的工作目标作好准备。校森防指副总指挥、森防办主任刘左梅一同参加了检查。（魏兴有）', '2014年6月4日，我校在综合办公楼808会议室召开了“林下经济资源研发与利用协同创新中心”（下称中心）第二批创新团队启动论证会，这是我校在落实“2011计划”，积极开展协同创新工作方面又迈出了坚实的一步。\n会议由科学技术研究院副院长、“2011计划”办公室副主任赵敏主持，科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日向与会论证专家介绍了我校落实“2011计划”及培育组建协同创心中心的相关情况，并就创新团队如何开展协同创新和管理体制改革提出了要求。\n中央2014年1号文件明确提出：在东北、内蒙古重点国有林区，进行停止商业性采伐试点。从4月1日起，龙江森工、大兴安岭林业集团公司全面停止商业性采伐。东北内蒙四大重点国有林区的生态作用是不可替代的，对于维护呼伦贝尔草原畜牧区、东北平原及华北平原粮食主产区的生态安全具有重要作用；是国家极为重要的纳碳贮碳基地，在国家生态战略全局中具有重要地位；是重要的野生动植物资源种质基因库，对于保护生物多样性具有重要意义。保护好四大国有林区的森林资源，对于涵养水源、保育土壤、碳汇制氧、净化环境、保护生物多样性和区域生态平衡具有不可替代的重要作用，对于保障全国乃至东北亚的生态安全具有十分重要的战略意义。\n因此，我校牵头开展林下经济资源研发与利用协同创新，引领发展林下经济意义重大，是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会、习近平总书记系列讲话精神，以及中央1号文件精神的重要举措，是构筑我国东北、华北乃至全国生态战略屏障的必然选择，是恢复这一地区森林资源的现实需要，是森工企业彻底摆脱危机和困境的重大机遇。\n鉴于此，按照国家“2011协同创新中心”以国家和区域发展的重大需求为导向，以重大协同创新任务为牵引的要求，我校顺应形势，勇担大任，将“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式更名为“林下经济资源研发与利用协同创新中心”。\n此次创新团队启动论证，也是中心正式更名后首批进行启动论证的团队。共有7个创新团队向中心提交了启动申请，其中2个团队在形式审查阶段被淘汰，5个团队参加了论证会。分别是：东北特色浆果资源培育与精深加工利用创新团队,由东北林业大学牵头；山野菜原生态培育与产业化技术集成创新团队，由中国科学院东北地理与农业生态研究所牵头；食用菌工厂化生产技术集成创新团队，由伊春林科院牵头；食用菌技术装备研究与开发创新团队，由国家林业局哈尔滨林业机械研究所牵头；林下经济产业政策研究创新团队，由东北林业大学牵头。根据专家意见，有4个团队可以启动，食用菌工厂化生产技术集成创新团队因所涉及冷杀菌和架条木耳技术均属于重大创新突破，需进一步完善方案后再启动。\n此次团队启动充分体现了中心积极探索机制体制改革，以重大创新任务为导向，实行动态管理，成熟一个启动一个，不苟求数量，汇聚了优秀创新团队，聚集了各类创新资源，创新了人才培养模式，优化了创新环境，提升了人才、学科、科研“三位一体”的创新能力。（文：王海波/图：王乙）', '5月28日下午，信息学院在学院学术报告厅成功举行了东北林业大学、北京则泰集团三维数字化工程研究中心揭牌仪式暨三维数字化技术应用学术报告会。\n揭牌仪式由陈广胜院长主持。揭牌仪式上，北京则泰集团总裁侯坤先生介绍了北京则泰集团的情况。侯坤先生是教育部教学指导委员会委员、中国测教委副主任委员、解放军信息工程大学等九所大学兼职教授、西藏双湖中学名誉校长。他多年来热衷于教育事业，在多所高校捐资设立了则泰奖学金。这次北京则泰集团也与我校达成设立则泰奖学金的协议。根据协议，则泰集团将每年向我校捐赠10万元人民币，用于研究生的培养。李顺龙副校长对侯坤先生热衷于教育事业的感人事迹给予了高度评价。\n揭牌仪式后，侯坤先生作了题为“风云人生为梦想奔走”的主题报告。侯先生谈古论今，从一百年前的“京城四少”溥侗、袁克文、张伯驹和张学良谈起，再谈到明末四公子：陈贞慧、侯方域、方以智和冒襄。最后谈到春秋四君子：魏国的信陵君无忌、齐国的孟尝君田文、赵国的平原君赵胜、楚国的春申君黄歇，通过以上名人的事迹鼓励学子们要有远大的志向和梦想。北京则泰集团副总工程师薛勇报告题目是“三维激光扫描技术应用”，介绍了三维激光扫描技术在林业、文物古建保护等领域的应用。信息学院的教师、研究生以及省内从事三维数字化技术研究的相关人员参加了此次报告会。（邱兆文）', '“夕阳无限，运动健康”，为增强广大离退休老同志的健康意识和体育意识，增强身体素质，提高生命质量，享受健康，享受快乐，离退休工作处于5月28日上午在处活动中心二楼平台举行了2014年离退休职工健身趣味运动会，近600名离退休老同志参加了飞镖打准等丰富多彩、趣味性强的各项比赛。\n运动会开幕式上，校党委副书记胡万义代表学校党委和行政致辞。他指出，离退休老同志是我们党和国家的宝贵财富，他们为学校的建设和发展做出了积极的、重要的贡献。学校从创建伊始至今每一个进步、每一步发展，都凝结着老同志们的心血、智慧和力量。学校之所以能发展到今天的规模，取得如此辉煌的成就，各位老同志、老前辈功不可没。他衷心地希望老同志们坚持“友谊第一、风格第一，重在参与、量力而行”的原则，在比赛中取得好成绩并收获更多的友谊、健康和快乐。他希望所有离退休老同志以此次运动会为契机，从屋里走出来，动起来，乐起来，身板硬朗起来，精神矍铄起来。\n运动会在团结、和谐、快乐、安全的氛围中结束，充分展示了我校离退休职工老当益壮、奋发向上、积极进取的精神风貌，进一步激发了老同志们参与体育健身活动的热情。\n校医院和保卫处为本次活动的顺利进行提供了有力的保障，运动会后，离退休工作处为千余名离退休老同志发放了纪念品。（薛红岩）', '5月29日下午1时，黑龙江省高等教育资产管理协会房产、土地管理座谈会在东北林业大学综合办公楼第八会议室召开。本次会议由黑龙江省高等教育资产管理协会主办、我校承办，黑龙江省高等教育资产管理协会会长、原省教育厅副厅长高蓓，黑龙江省高等教育资产管理协会副会长、东北林业大学副校长李顺龙，黑龙江省高等教育资产管理协会常务副秘书长、原哈尔滨工业大学实验室与设备管理处处长刘忠新及哈市15所高校主管房产、土地管理工作的领导参加此次会议，会议由黑龙江省高等教育资产管理协会副秘书长、东北林业大学资产管理处处长刘宪国主持。\n会上，高蓓会长介绍了协会有关情况，详细阐述了协会为会员单位服务、为政府服务的两个重要职能。李顺龙副校长代表学校对教育厅领导及兄弟院校同仁的到来表示热烈欢迎，提出希望通过协会的交流平台，吸取先进的管理经验，找出学校房产、土地管理存在的一些疑难问题，借助协会职能，有效沟通政府，解决学校实际困难。会上大家就职工住宅产权、公用房有偿使用、公用房出租、职工住宅物业和校园土地管理等进行了充分的交流。\n通过交流，大家发现各高校在房产、土地管理上，由于历史等原因，确实存在很多疑难问题，尤其是二次调房带来的产权更名问题，集资建房无法办理产权问题等。最后，大家表示，协会要起草一个方案，通过省教育厅与省、市政府直接进行沟通，协调给予解决。（王闯）', '6月12日上午，学校在综合办公楼八楼会议室召开了东北林业大学章程修订工作座谈会，校长杨传平出席会议并做重要讲话，相关职能处室负责人参加了座谈会。会议由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n杨校长在讲话中指出，大学章程既是高等学校依法自主管理，实现科学发展、依法治校的基本依据；也是明确高等学校内外部权利义务关系，促进高校完善治理结构、建设现代大学制度的重要载体；同时，也是突显办学特色的重要保障和法律依据。2011年教育部颁布《高等学校章程制定暂行办法》以来，高校章程建设受到高校和社会各界的高度重视。2013年11月教育部首批核准六所高校章程，2014年5月教育部又核准了九所高校的章程，这标志着高校章程建设取得了实质性进展。\n杨校长同时指出，我校章程建设工作从2013年5月正式启动。学校党委和行政高度重视这项工作，成立了东北林业大学章程建设工作领导小组，按照教育部的相关要求制定了东北林业大学章程修订工作方案，对我校2006年制定的《东北林业大学章程》进行全面的修订，这些已经核准的章程为我校的章程修订提供了很好的借鉴和参考。\n杨校长还强调，我们要通过修订学校章程，进一步凝练学校的发展定位、人才培养目标和办学方向，明晰学校的管理体制和决策机制，推进依法办学、民主管理和教授治学的现代大学制度建设，引领和推动校内综合改革。修订过程一定要科学民主，修订工作既要遵循高等教育法等法律、法规要求，又要体现东林的办学特色，需要广大师生集思广益，群策群力，共同完成好我校章程的修订工作，并按要求通过全校教代会和党委全委会的讨论和审定，按时提交教育部核准。\n会上，发展规划与学科建设办公室副主任宋福南向与会人员介绍了我校章程修订工作方案、征求意见稿的形成过程以及相关情况。与会各职能处室负责人分别就章程征求意见稿中的条款以及学校发展战略目标、人才培养目标和学校特色等方面提出了修改意见和建议。学校章程建设领导小组办公室下一步将通过网络电子平台和座谈会的形式在全校范围内广泛征求意见。（文：王艳华/图：王乙 ）', '6月12日上午，学校在综合办公楼第九会议室召开了数字化校园数字迎新系统建设工作会议，副校长李斌、各职能单位及相关学院的负责人和工作人员参加会议。会议由数字化校园建设办公室主任张光贤主持。\n张光贤主任首先简要介绍了数字化校园一期建设工作的完成情况，明确了数字迎新系统将于9月份正式投入使用。接下来，由东软公司项目经理宋宇宁从为什么使用迎新系统、迎新基本流程等方面介绍了数字迎新系统的架构，并演示了东北林业大学数字迎新系统的各项操作内容。随后，各部门就迎新系统的各项功能进行了广泛而深入的讨论。\n李校长在总结中讲到，迎新工作是我校各项工作中最重要的工作之一，它既向学生展示了东林的风貌，也体现了以学生为本、服务于学生的理念，体现了各部门相互协调的水平，更体现了学校管理工作的水平。最后，李校长对数字迎新系统建设工作提出了建议，要求尽快确定迎新流程，进入数字迎新系统的各单位要充分考虑需提供的服务内容；新生应在报道后分批次分学院地进行体检；迎新工作应是一项交钥匙工程，各部门要提前做好各项工作，新生注册、缴费等流程在网上完成，报道后直接取钥匙进入宿舍；数字迎新系统是一个操作系统，在投入使用之前要进行培训；要合理安排时间，假期要有专人做好迎新的准备工作。（文：李霞/图：王乙）', '6月8~9日，全球环境基金项目（GEF）“中国东北野生动物保护景观方法”监测技术标准研讨会在我校国家林业局猫科动物研究中心召开。国家林业局GEF项目协调办公室、吉林省林业厅、黑龙江省林业厅、黑龙江森工总局、东北林业大学、吉林省林科院、黑龙江省野生动物研究所、WWF（世界自然基金会）、WCS（国际野生生物保护学会）等部门的负责人和专家参加了研讨会。该项目是由世界银行全球环境基金（GEF）开展的东北虎野外种群及其栖息地保护及恢复建设项目。国家林业局委托猫科动物研究中心作为项目的技术支撑单位，负责项目监测数据库的建设和维护、相关野外保护技术标准的制定、技术指导和培训等工作。会议由猫科动物研究中心副主任张明海主持。\n野生动物资源学院院长张伟首先对各位代表的光临表示热烈的欢迎，预祝此次会议完成各项议题，达到预期目标，并对各兄弟单位对猫科动物研究中心的发展给予的大力支持表示感谢。张明海教授表示，“技术标准”由我校猫科动物研究中心具体组织制定，是对我校在虎、豹等大型猫科动物研究与保护工作的高度肯定，希望各位专家集思广益，出谋划策，制定出高质量的、符合项目需求的技术标准。\n国家林业局GEF项目协调办公室许昌指出，GEF东北虎项目是世界银行和我国进行野生动物保护合作的典范项目，国家林业局对此项目高度重视，希望各部门与猫科动物研究中心通力协作，完善各项技术指标，确保项目任务按质、高效完成。\n猫科动物研究中心常务副主任姜广顺就东北虎及其栖息地监测目标、自动相机监测技术标准、东北虎雪地样线调查技术标准、数据库的建设与管理等方面向与会专家进行了全面的汇报，并提请会议研讨。两天的研讨过程中，与会代表积极踊跃发言，对技术标准草案提出了具体的修改建议，形成“技术标准”修改稿，并报送国家林业局。（华彦）', '6月9日下午，学校在工科教学实习中心会议室召开实验室工作会议，副校长李顺龙、各学院分管实验室工作的院领导、实验中心主任、实验室与设备管理处全体工作人员参加了会议，会议由实验室与设备管理处处长王克奇主持。\n王克奇处长在会议上通报了本学期实验室检查工作的整体情况。他指出：多数学院重视实验室建设和管理工作，但个别实验室存在诸多管理漏洞和安全隐患，主要问题集中在实验室管理不规范、师生安全意识淡薄、专职实验人员不足等。实验室与设备管理处针对检查中发现的问题给学院下达了整改通知书，并将对问题比较严重的学院进行复查，督促学院加强实验室管理工作。王处长还对实验室管理工作提出了具体要求，并请各学院领导高度重视实验室的工作，特别是实验室安全管理工作，充分发挥自身的优势和特点探索实验室管理的新模式、新方法，提升实验室的教学、科研和创新能力。\n工科教学实习中心主任李少先在会上做了《从实际出发、加强管理、加快建设》的典型发言，介绍了中心的管理模式和管理经验。 \n李顺龙副校长在会上做了重要讲话，并对实验室工作提出了四点要求：一是端正思想，正确处理实验室建设和管理工作的关系，要求各学院转变重建设轻管理、争抢资源的理念，把工作重心放在加强实验室管理工作上；二是科学谋化，着力提升实验室建设水平，硬件建设要依据实验室的定位和发展目标量力而行，软件建设重点加强实验室信息化建设和实验队伍管理；三是规范有序，努力做好实验室日常管理工作；四是长抓不懈，不断强化实验室安全管理工作，安全管理是所有工作中的重中之重的工作，在国际国内形势复杂多变的情况下，实验室的每个管理细节不容忽视，要把一切安全隐患消灭在萌芽状态。李校长强调，加强实验室管理工作，每个人要用心、细心、尽心，建好、管好、用好实验室，使实验室科学建设、高效利用、安全运行，为教学科研工作服务。\n李顺龙副校长还传达了吴国春书记和杨传平校长关于加强实验室建设和管理工作的重要指示。\n会后，与会全体人员参观了工科教学实习中心，进一步交流了管理经验。（刘莉）', '6月9日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了美国科罗拉多大学丹佛校区文理学院副院长张冠怡（Kuan-yi Rose Chang）女士。\n曹军副校长代表学校对张冠怡女士的来访表示热烈欢迎，并向客人介绍了我校概况以及未来发展前景。曹军副校长希望两校在已有的良好合作基础上，在教师交流、学生交换等方面开展更深入的交流与合作。\n张冠怡女士感谢我校的热情接待，表示今后愿在教师交流、学生互换、开展短期语言培训等方面与我校深入合作。\n美国科罗拉多大学与我校建有校际友好合作关系，并开展了学生“3+1+1”合作办学项目。此次文理学院副院长张冠怡来访，旨在进一步探讨双方在师生交流、该校学生来我校开展汉语培训等领域的深入合作。\n国际合作处处长周志强，国际交流学院院长乔凤合、副院长骆颖参加了会见。（文：李月梅/图：王乙）', '6月5日，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义到帽儿山实验林场检查指导春季森林防火后期工作。深入防火一线了解春防后期的工作，实地查看了管护站和防火检查站等重点区域，认真听取了林场春季防火后期工作的安排部署和其他工作的汇报，对林场的春季森林防火工作取得的成绩给予了充分肯定，并代表学校党政向防火一线的职工表示慰问和感谢。胡万义总指挥对做好今年的春季森林防火后期工作指出：虽然今年春季森林防火期将要结束，取得了春季防火期无火灾的好成绩，但不能掉以轻心，麻痹大意，要切实好春季森林防火后期的各项工作，牢固树立全年森林防火意识，做好夏季森林防火工作，认真总结为实现秋季森林防火期无火灾的工作目标作好准备。校森防指副总指挥、森防办主任刘左梅一同参加了检查。（魏兴有）', '2014年6月4日，我校在综合办公楼808会议室召开了“林下经济资源研发与利用协同创新中心”（下称中心）第二批创新团队启动论证会，这是我校在落实“2011计划”，积极开展协同创新工作方面又迈出了坚实的一步。\n会议由科学技术研究院副院长、“2011计划”办公室副主任赵敏主持，科学技术研究院常务副院长、“2011计划”办公室主任李凤日向与会论证专家介绍了我校落实“2011计划”及培育组建协同创心中心的相关情况，并就创新团队如何开展协同创新和管理体制改革提出了要求。\n中央2014年1号文件明确提出：在东北、内蒙古重点国有林区，进行停止商业性采伐试点。从4月1日起，龙江森工、大兴安岭林业集团公司全面停止商业性采伐。东北内蒙四大重点国有林区的生态作用是不可替代的，对于维护呼伦贝尔草原畜牧区、东北平原及华北平原粮食主产区的生态安全具有重要作用；是国家极为重要的纳碳贮碳基地，在国家生态战略全局中具有重要地位；是重要的野生动植物资源种质基因库，对于保护生物多样性具有重要意义。保护好四大国有林区的森林资源，对于涵养水源、保育土壤、碳汇制氧、净化环境、保护生物多样性和区域生态平衡具有不可替代的重要作用，对于保障全国乃至东北亚的生态安全具有十分重要的战略意义。\n因此，我校牵头开展林下经济资源研发与利用协同创新，引领发展林下经济意义重大，是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会、习近平总书记系列讲话精神，以及中央1号文件精神的重要举措，是构筑我国东北、华北乃至全国生态战略屏障的必然选择，是恢复这一地区森林资源的现实需要，是森工企业彻底摆脱危机和困境的重大机遇。\n鉴于此，按照国家“2011协同创新中心”以国家和区域发展的重大需求为导向，以重大协同创新任务为牵引的要求，我校顺应形势，勇担大任，将“黑龙江省林下经济资源研发与利用协同创新中心”正式更名为“林下经济资源研发与利用协同创新中心”。\n此次创新团队启动论证，也是中心正式更名后首批进行启动论证的团队。共有7个创新团队向中心提交了启动申请，其中2个团队在形式审查阶段被淘汰，5个团队参加了论证会。分别是：东北特色浆果资源培育与精深加工利用创新团队,由东北林业大学牵头；山野菜原生态培育与产业化技术集成创新团队，由中国科学院东北地理与农业生态研究所牵头；食用菌工厂化生产技术集成创新团队，由伊春林科院牵头；食用菌技术装备研究与开发创新团队，由国家林业局哈尔滨林业机械研究所牵头；林下经济产业政策研究创新团队，由东北林业大学牵头。根据专家意见，有4个团队可以启动，食用菌工厂化生产技术集成创新团队因所涉及冷杀菌和架条木耳技术均属于重大创新突破，需进一步完善方案后再启动。\n此次团队启动充分体现了中心积极探索机制体制改革，以重大创新任务为导向，实行动态管理，成熟一个启动一个，不苟求数量，汇聚了优秀创新团队，聚集了各类创新资源，创新了人才培养模式，优化了创新环境，提升了人才、学科、科研“三位一体”的创新能力。（文：王海波/图：王乙）', '5月28日下午，信息学院在学院学术报告厅成功举行了东北林业大学、北京则泰集团三维数字化工程研究中心揭牌仪式暨三维数字化技术应用学术报告会。\n揭牌仪式由陈广胜院长主持。揭牌仪式上，北京则泰集团总裁侯坤先生介绍了北京则泰集团的情况。侯坤先生是教育部教学指导委员会委员、中国测教委副主任委员、解放军信息工程大学等九所大学兼职教授、西藏双湖中学名誉校长。他多年来热衷于教育事业，在多所高校捐资设立了则泰奖学金。这次北京则泰集团也与我校达成设立则泰奖学金的协议。根据协议，则泰集团将每年向我校捐赠10万元人民币，用于研究生的培养。李顺龙副校长对侯坤先生热衷于教育事业的感人事迹给予了高度评价。\n揭牌仪式后，侯坤先生作了题为“风云人生为梦想奔走”的主题报告。侯先生谈古论今，从一百年前的“京城四少”溥侗、袁克文、张伯驹和张学良谈起，再谈到明末四公子：陈贞慧、侯方域、方以智和冒襄。最后谈到春秋四君子：魏国的信陵君无忌、齐国的孟尝君田文、赵国的平原君赵胜、楚国的春申君黄歇，通过以上名人的事迹鼓励学子们要有远大的志向和梦想。北京则泰集团副总工程师薛勇报告题目是“三维激光扫描技术应用”，介绍了三维激光扫描技术在林业、文物古建保护等领域的应用。信息学院的教师、研究生以及省内从事三维数字化技术研究的相关人员参加了此次报告会。（邱兆文）', '6月10日，以教育部社科司原司长、全国高校思想政治理论课教学指导委员会顾问杨瑞森为组长的教育部高校思政理论课督查组一行来到我校，就思想政治理论课建设情况进行督查指导。督查组采取听取工作汇报、召开教师座谈会、听课、查阅相关资料、查看科研办公设施等方式，对我校思想政治理论课教育教学工作进行了全面检查和督导，并给予了充分肯定和较高评价。\n上午，督查组首先听取了学校关于思想政治理论课建设情况汇报，汇报会由党委书记吴国春主持。校长杨传平，党委副书记、纪委书记陈文慧和学校相关部门主要负责人以及思想政治理论课教师参加了会议。党委副书记、纪委书记陈文慧从高度重视，不断加强思政课的组织领导；狠抓落实，不断深化思政课的教学管理；学高身正，不断强化思政课队伍建设；提升层次，不断加强学科建设和科研水平；发挥优势，不断彰显东林思政课教育教学特色5个方面向督查组做了详细汇报。\n汇报会后，督查组成员深入课堂，分别听取了《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《形势与政策》课程。\n下午，督查组组织召开了思想政治理论课教师座谈会，认真查阅了我校思想政治理论课建设工作的相关资料文件，查看了马克思主义学院教学科研办公设施等。\n在反馈会上，督查组对学校领导高度重视思想政治理论课建设，教学管理规范，制度健全和学校根据办学特点与优势，把生态文明教育和生态文明伦理教育融入到思想政治理论课教学中去，形成具有本校特色的思政课教学体系等给予了充分肯定。同时对教师队伍建设、学科建设、课程改革等方面提出了意见和建议。\n吴国春书记表示，就督查组提出的希望和建议，学校将召开专门会议商讨措施，认真进行整改，争取把学校思想政治理论课建设工作做实、做好。（王越芬）', '6月12日，省新闻出版局主持召开的国家出版基金工作座谈会在我校举行，来自全省十三家出版社的主要领导及项目负责人参加了会议。会议由省新闻出版局出版管理处处长王恩民主持，副局长朱德宝同志出席会议并讲话。学校总会计师伍海泉教授代表学校党委、行政对会议在我校召开表示欢迎，对省新闻出版局领导及出版界同仁多年来给予我校出版社的支持和帮助表示感谢，对目前我国文化产业，特别是出版业的现状进行了客观分析，提出出版社要充分利用好国家出版基金这个平台，多出具有良好社会效益和经济效益的精品图书。\n王恩民处长传达了国家基金办的有关文件精神，指出了目前在国家出版基金项目申报、项目评审和项目监管三个方面存在的主要问题。会上，十三家出版社的负责人分别就各自准备申报的2014年国家出版基金的项目进行了汇报。在听取各社项目汇报时，朱德宝副局长和王恩民处长对各社申报项目的优势与特点进行了逐一分析，对存在的问题提出了中肯的建议。王恩民处长还就重大选题报批和出版管理处下半年的工作进行了部署。最后，朱德宝副局长对本次座谈会进行了总结。他肯定了我省在过去几年里在国家出版基金申报上取得的成绩，同时也指出了各社在国家出版基金项目的策划和实施中存在的问题，强调各社在项目策划上要突出特色，要着力培养年轻人才；在项目的实施上要充分考虑好各种可能发生的因素，制定科学合理的制度、措施，并且要抓好质量管理，真正实现国家出版基金项目设立的初衷。（卜彩虹）', '6月16日，黑龙江省关工委副秘书长宋兰毅、吴春江，教育厅关工委常务副主任王普庆、副秘书长韩桂荣一行四人来我校就关工委工作进行调研。此次调研主要涉及高校关工委持续组织“五老”开展“为大学生做一件好事”活动、深化中国梦宣传教育等情况。学校党委副书记、副校长、校关工委副主任孙正林参加调研活动。\n孙正林副书记首先对调研组一行表示欢迎，并希望调研组对学校的工作提出宝贵的意见。校关工委常务副主任梁洪志向调研组汇报了“学习习近平‘五四’讲话精神，把‘为大学生做一件好事’活动深入持久开展下去”的工作情况；校关工委副秘书长单位主要负责人---学生工作部副部长王志新和团委书记艾曦峰，分别就“2014年东北林业大学本科生思想政治状况调查分析”和“开展‘为大学生做一件好事，深化中国梦宣传教育’活动情况”向调研组做了汇报。调研组还就社会主义核心价值观教育、教书育人、学生党建工作和校园文化建设等问题同“五老”代表进行了座谈。调研组对我校党委高度重视关工委工作，做到了“思想认识、分管领导、组织建设、关心支持”四到位，千方百计为关工委搭建各种“立德树人”工作平台，认真组织“五老”做好关心下一代工作并取得了可喜成果给予充分肯定。要求东北林业大学关工委以习近平“五四”讲话精神为指针，继续开展“为大学生做一件好事”活动，进一步深化中国梦的宣传教育活动，努力践行社会主义核心价值观，树立“三个自信”，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人做出新贡献。（薛红岩）', '6月12日上午，学校在综合办公楼八楼会议室召开了东北林业大学章程修订工作座谈会，校长杨传平出席会议并做重要讲话，相关职能处室负责人参加了座谈会。会议由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n杨校长在讲话中指出，大学章程既是高等学校依法自主管理，实现科学发展、依法治校的基本依据；也是明确高等学校内外部权利义务关系，促进高校完善治理结构、建设现代大学制度的重要载体；同时，也是突显办学特色的重要保障和法律依据。2011年教育部颁布《高等学校章程制定暂行办法》以来，高校章程建设受到高校和社会各界的高度重视。2013年11月教育部首批核准六所高校章程，2014年5月教育部又核准了九所高校的章程，这标志着高校章程建设取得了实质性进展。\n杨校长同时指出，我校章程建设工作从2013年5月正式启动。学校党委和行政高度重视这项工作，成立了东北林业大学章程建设工作领导小组，按照教育部的相关要求制定了东北林业大学章程修订工作方案，对我校2006年制定的《东北林业大学章程》进行全面的修订，这些已经核准的章程为我校的章程修订提供了很好的借鉴和参考。\n杨校长还强调，我们要通过修订学校章程，进一步凝练学校的发展定位、人才培养目标和办学方向，明晰学校的管理体制和决策机制，推进依法办学、民主管理和教授治学的现代大学制度建设，引领和推动校内综合改革。修订过程一定要科学民主，修订工作既要遵循高等教育法等法律、法规要求，又要体现东林的办学特色，需要广大师生集思广益，群策群力，共同完成好我校章程的修订工作，并按要求通过全校教代会和党委全委会的讨论和审定，按时提交教育部核准。\n会上，发展规划与学科建设办公室副主任宋福南向与会人员介绍了我校章程修订工作方案、征求意见稿的形成过程以及相关情况。与会各职能处室负责人分别就章程征求意见稿中的条款以及学校发展战略目标、人才培养目标和学校特色等方面提出了修改意见和建议。学校章程建设领导小组办公室下一步将通过网络电子平台和座谈会的形式在全校范围内广泛征求意见。（文：王艳华/图：王乙 ）', '6月12日上午，学校在综合办公楼第九会议室召开了数字化校园数字迎新系统建设工作会议，副校长李斌、各职能单位及相关学院的负责人和工作人员参加会议。会议由数字化校园建设办公室主任张光贤主持。\n张光贤主任首先简要介绍了数字化校园一期建设工作的完成情况，明确了数字迎新系统将于9月份正式投入使用。接下来，由东软公司项目经理宋宇宁从为什么使用迎新系统、迎新基本流程等方面介绍了数字迎新系统的架构，并演示了东北林业大学数字迎新系统的各项操作内容。随后，各部门就迎新系统的各项功能进行了广泛而深入的讨论。\n李校长在总结中讲到，迎新工作是我校各项工作中最重要的工作之一，它既向学生展示了东林的风貌，也体现了以学生为本、服务于学生的理念，体现了各部门相互协调的水平，更体现了学校管理工作的水平。最后，李校长对数字迎新系统建设工作提出了建议，要求尽快确定迎新流程，进入数字迎新系统的各单位要充分考虑需提供的服务内容；新生应在报道后分批次分学院地进行体检；迎新工作应是一项交钥匙工程，各部门要提前做好各项工作，新生注册、缴费等流程在网上完成，报道后直接取钥匙进入宿舍；数字迎新系统是一个操作系统，在投入使用之前要进行培训；要合理安排时间，假期要有专人做好迎新的准备工作。（文：李霞/图：王乙）', '6月23日，东北林业大学资产经营有限公司在综合办公楼第八会议室召开了首届董事、监事会第一次会议。学校党委常委、总会计师、经营性资产管理委员会常务副主任伍海泉、资产经营公司及所属子公司全体董事、监事以及服务公司负责人参加了会议。会议由学校产业党工委书记刘文超主持。这是校属各企业召开的第一次董事、监事大会，标志着我校校办产业改制并建立现代企业制度工作取得突破性进展。\n会议宣布了《东北林业大学关于调整经营性资产管理委员会、资产经营有限公司董事会、监事会组成人员的通知》和《哈尔滨东北林业大学资产经营有限公司董事会决议》，资产经营有限公司董事长赵克尊通报了校办企业改制进展情况。\n伍海泉总会计师在讲话中分析了校企改制和建立现代企业制度的时代背景与现实意义，并要求与会的董事、监事和服务公司负责人要认真学习《公司法》和《企业章程》，明确自身职责和权限，切实履行董事、监事职责；要规范董事会、监事会的运作，尽快出台各公司议事规则；要转变传统经营理念，特别是转变“官本位”“老板”以及“等靠要”的思想，树立市场观念；要规范管理，正确处理国家、学校、企业和个人的利益关系；要加强廉政建设，把握好道德和法律底线。伍总会计师还对校属企业2014年5项主要工作进行了具体布置。\n资产经营有限公司和所属子公司董事长以及服务公司负责人先后发言，表示坚决支持学校对校办产业的改革，并将积极适应新的改革形势，为企业的发展和学校教学科研事业作贡献。（文：范德林/图：王乙）', '6月20日上午，华南农业大学副校长咸春龙一行9人来校调研。副校长李斌在综合办公楼第八会议室与咸春龙一行座谈。教务处、实验室与设备管理处和部分学院相关人员参加了座谈会。\n李斌副校长首先代表学校对咸春龙副校长一行的到来表示欢迎。他简要介绍了学校本科教学改革等方面的基本情况，并希望两校能够坦诚交流优良的教学改革和教学管理经验，相互支持，相互借鉴，加强合作。咸春龙副校长表示，近年来东北林业大学在教学改革方面的一些做法值得学习和借鉴，尤其是东林在深层次上的一些教学改革使我们深受启发，希望双方能经常保持联系，互通有无。\n座谈会上，教务处处长翟雪峰介绍了学校开展考试方法改革和卓越农林人才教育培养计划等工作的详细情况，实验室与设备管理处处长王克奇介绍了学校实验室建设的总体情况。双方还就共同关心的问题进行了深入探讨与交流。\n座谈会后，咸春龙副校长一行参观了国家级森林工程虚拟仿真实验教学中心。（文：李德才/图：杨洪学）', '6月10日，以教育部社科司原司长、全国高校思想政治理论课教学指导委员会顾问杨瑞森为组长的教育部高校思政理论课督查组一行来到我校，就思想政治理论课建设情况进行督查指导。督查组采取听取工作汇报、召开教师座谈会、听课、查阅相关资料、查看科研办公设施等方式，对我校思想政治理论课教育教学工作进行了全面检查和督导，并给予了充分肯定和较高评价。\n上午，督查组首先听取了学校关于思想政治理论课建设情况汇报，汇报会由党委书记吴国春主持。校长杨传平，党委副书记、纪委书记陈文慧和学校相关部门主要负责人以及思想政治理论课教师参加了会议。党委副书记、纪委书记陈文慧从高度重视，不断加强思政课的组织领导；狠抓落实，不断深化思政课的教学管理；学高身正，不断强化思政课队伍建设；提升层次，不断加强学科建设和科研水平；发挥优势，不断彰显东林思政课教育教学特色5个方面向督查组做了详细汇报。\n汇报会后，督查组成员深入课堂，分别听取了《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《形势与政策》课程。\n下午，督查组组织召开了思想政治理论课教师座谈会，认真查阅了我校思想政治理论课建设工作的相关资料文件，查看了马克思主义学院教学科研办公设施等。\n在反馈会上，督查组对学校领导高度重视思想政治理论课建设，教学管理规范，制度健全和学校根据办学特点与优势，把生态文明教育和生态文明伦理教育融入到思想政治理论课教学中去，形成具有本校特色的思政课教学体系等给予了充分肯定。同时对教师队伍建设、学科建设、课程改革等方面提出了意见和建议。\n吴国春书记表示，就督查组提出的希望和建议，学校将召开专门会议商讨措施，认真进行整改，争取把学校思想政治理论课建设工作做实、做好。（王越芬）', '6月12日，省新闻出版局主持召开的国家出版基金工作座谈会在我校举行，来自全省十三家出版社的主要领导及项目负责人参加了会议。会议由省新闻出版局出版管理处处长王恩民主持，副局长朱德宝同志出席会议并讲话。学校总会计师伍海泉教授代表学校党委、行政对会议在我校召开表示欢迎，对省新闻出版局领导及出版界同仁多年来给予我校出版社的支持和帮助表示感谢，对目前我国文化产业，特别是出版业的现状进行了客观分析，提出出版社要充分利用好国家出版基金这个平台，多出具有良好社会效益和经济效益的精品图书。\n王恩民处长传达了国家基金办的有关文件精神，指出了目前在国家出版基金项目申报、项目评审和项目监管三个方面存在的主要问题。会上，十三家出版社的负责人分别就各自准备申报的2014年国家出版基金的项目进行了汇报。在听取各社项目汇报时，朱德宝副局长和王恩民处长对各社申报项目的优势与特点进行了逐一分析，对存在的问题提出了中肯的建议。王恩民处长还就重大选题报批和出版管理处下半年的工作进行了部署。最后，朱德宝副局长对本次座谈会进行了总结。他肯定了我省在过去几年里在国家出版基金申报上取得的成绩，同时也指出了各社在国家出版基金项目的策划和实施中存在的问题，强调各社在项目策划上要突出特色，要着力培养年轻人才；在项目的实施上要充分考虑好各种可能发生的因素，制定科学合理的制度、措施，并且要抓好质量管理，真正实现国家出版基金项目设立的初衷。（卜彩虹）', '6月26日，《光明日报》黑龙江记者站站长孙明泉和记者朱伟华、张士英来校座谈。党委副书记、纪委书记陈文慧与部分院、部负责人参加了在综合办公楼第八会议室举行的座谈。座谈会由党委宣传部部长宋东国主持。\n陈文慧副书记代表学校向孙明泉站长一行表示热烈欢迎。她表示，《光明日报》是全国性的官方新闻媒体，是学校师生非常喜欢阅读的报纸之一，是知识分子的精神家园。《光明日报》也一直关注和支持东北林业大学的发展建设，为学校提供了展示办学成就的平台。\n《光明日报》黑龙江记者站站长孙明泉曾任光明日报光明网总编辑、光明日报理论部副主任，是一位资深媒体工作者。他表示，《光明日报》的定位是服务于知识界、服务于知识分子，是知识界的舆情刊物，此次来到东北林业大学，就是寻找新闻线索，挖掘学校亮点，宣传好学校的典型人物、先进做法。\n园林学院、林学院、野生动物资源学院、工程技术学院、学生处、校团委、教务处、科学技术研究院等单位负责人分别介绍了各自的工作亮点以及近几年涌现出的典型人物。孙明泉站长对我校的很多工作表现出兴趣，当场留下了相关负责人的联系方式，表示以后会在方便的时候进行深入采访。（文：孟姝轶/图：李大光）', '2014年6月26日，学校章程建设领导小组在动资楼333会议室召开《东北林业大学章程》修订工作座谈会。经济管理学院、文法学院、信息与计算机工程学院、野生动物资源学院的领导及部分教师和发展规划与学科建设办公室全体成员参加了此次座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n参加座谈会的学院领导和教师在会上积极发言，充分体现了学校教师对章程修订工作的关注和重视。各学院针对学校章程的总则、学生和教职工的权利和义务、学校的办学活动和管理体制等方面进行了深入的探讨并提出了具体的修改意见和建议。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '为进一步提升国际化办学水平，加强我校与国际高水平大学的实质性交流与合作，6月12至19日，党委书记吴国春教授率团访问了法国南特高等林产工业学院、西班牙加泰罗尼亚理工大学。\n法国南特高等林产工业学院创建于1934年，是基于工业家需求、由工业家所建立的精英学校，是法国最古老的“工程师学院”之一。我校于1999年与法国南特高等林产工业学院签署了长期合作协议，并在我校木材科学与工程、林产化工、高分子材料与工程等相关专业与该校开展了联合培养学生项目。近年来，我校派往南特的留学生已成为该校外国留学生的第二大群体，法国南特高等林产工业学院非常重视与我校的交流合作，吴书记一行更是受到了法国南特高等林产工业学院的热烈欢迎。学校在主楼门前升起了中、法两国国旗和该校校旗，给予我校代表团以最高的礼遇。吴书记与该校的校长Arnaud Godevin、教务处处长Franck Michaud、国际合作处处长Antoine Lebeau，针对两校学生联合培养项目的模式以及教师的人员往来等方面进行了深入务实的交流，并在扩大交换生规模、开设英语授课模块等方面达成了共识。\n吴书记一行此次出访还访问了西班牙的加泰罗尼亚理工大学。该校成立于1971年，是南欧最富盛名的理工大学之一，具有很高的国际化水平，在校外国留学生人数已达到总人数的近五分之一，该校与我国的同济大学、哈尔滨工业大学等高校都建立了良好的合作关系。该校常务副校长 Sisco Vallverdú教授、国际合作处处长Helena Martínez女士、农学院院长EIoi Pineda Soler 教授，以及中国事务负责人King Wong女士热情接待了吴书记一行。双方就相关专业开展交换生项目、相关领域进行科研合作等方面进行了深入探讨并达成共识，两校有望在近期签署校际合作协议并开展学生交流项目。\n吴书记此次访问，加强了我校与法国南特高等林产工业学院的进一步合作、增进了我校与西班牙加泰罗尼亚理工大学的了解，并为两校今后的交流合作奠定了坚实基础。同时，此次出访也开阔了我校国际化办学的视野，取得了宝贵的教育管理经验。（计晓艳）', '6月23日，东北林业大学资产经营有限公司在综合办公楼第八会议室召开了首届董事、监事会第一次会议。学校党委常委、总会计师、经营性资产管理委员会常务副主任伍海泉、资产经营公司及所属子公司全体董事、监事以及服务公司负责人参加了会议。会议由学校产业党工委书记刘文超主持。这是校属各企业召开的第一次董事、监事大会，标志着我校校办产业改制并建立现代企业制度工作取得突破性进展。\n会议宣布了《东北林业大学关于调整经营性资产管理委员会、资产经营有限公司董事会、监事会组成人员的通知》和《哈尔滨东北林业大学资产经营有限公司董事会决议》，资产经营有限公司董事长赵克尊通报了校办企业改制进展情况。\n伍海泉总会计师在讲话中分析了校企改制和建立现代企业制度的时代背景与现实意义，并要求与会的董事、监事和服务公司负责人要认真学习《公司法》和《企业章程》，明确自身职责和权限，切实履行董事、监事职责；要规范董事会、监事会的运作，尽快出台各公司议事规则；要转变传统经营理念，特别是转变“官本位”“老板”以及“等靠要”的思想，树立市场观念；要规范管理，正确处理国家、学校、企业和个人的利益关系；要加强廉政建设，把握好道德和法律底线。伍总会计师还对校属企业2014年5项主要工作进行了具体布置。\n资产经营有限公司和所属子公司董事长以及服务公司负责人先后发言，表示坚决支持学校对校办产业的改革，并将积极适应新的改革形势，为企业的发展和学校教学科研事业作贡献。（文：范德林/图：王乙）', '6月20日上午，华南农业大学副校长咸春龙一行9人来校调研。副校长李斌在综合办公楼第八会议室与咸春龙一行座谈。教务处、实验室与设备管理处和部分学院相关人员参加了座谈会。\n李斌副校长首先代表学校对咸春龙副校长一行的到来表示欢迎。他简要介绍了学校本科教学改革等方面的基本情况，并希望两校能够坦诚交流优良的教学改革和教学管理经验，相互支持，相互借鉴，加强合作。咸春龙副校长表示，近年来东北林业大学在教学改革方面的一些做法值得学习和借鉴，尤其是东林在深层次上的一些教学改革使我们深受启发，希望双方能经常保持联系，互通有无。\n座谈会上，教务处处长翟雪峰介绍了学校开展考试方法改革和卓越农林人才教育培养计划等工作的详细情况，实验室与设备管理处处长王克奇介绍了学校实验室建设的总体情况。双方还就共同关心的问题进行了深入探讨与交流。\n座谈会后，咸春龙副校长一行参观了国家级森林工程虚拟仿真实验教学中心。（文：李德才/图：杨洪学）', '中国—俄罗斯博览会于6月30日至7月4日在中国哈尔滨市举办。为了增进中俄高水平大学间的相互了解，进一步推动中俄教育全方位的交流与合作，7月2日，作为中俄博览会的重要活动之一的中俄大学校长论坛在哈尔滨隆重开幕。本次论坛由省政府委托黑龙江省教育厅主办，黑龙江大学承办。\n此次论坛以《适应中俄全面战略协作需要的精英人才培养》为主题。我校杨传平校长作为中方大学校长代表之一，做了题为《为中俄林业战略合作培养精英人才》的发言。在发言中，杨校长强调中俄是友好邻邦，林业方面的合作在双方的合作中占有重要的地位，双方在林业主要生产要素和林产品贸易方面具有很大的互补性，合作前景广阔。杨校长讲到，受多种因素影响，尤其是受制于精英人才的匮乏，双方在林业方面的合作尚处于初级阶段，远未达到应有的广度和深度。因而，为适应中俄林业战略合作，培养林业精英人才迫在眉睫。杨校长认为，随着中俄两国高层领导对双方全面战略协作关系的重视及所采取的一系列鼓励措施，相信双方的林业战略合作也将进入一个新的阶段，战略合作对精英人才的需求也将空前旺盛和紧迫。杨校长表示，东北林业大学作为国内林业专门人才培养的重点院校、国际上有一定知名度的行业特色鲜明的大学，为适应中俄林业战略合作，将在精英人才培养方面作出更大贡献。\n此次论坛有俄罗斯圣彼得堡国立大学、鲍曼莫斯科国立科技大学、国立普希金俄语学院等18所俄方高校，9所省内高校与4所省外高校的校长参加并作了发言。（计晓艳）', '7月1日上午，学校2010年教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者结题现场验收会在主西517学术报告厅举行，副校长李斌出席验收会。中国工程院院士马建章教授、李坚教授，长江学者特聘教授、博士生导师王清文教授，博士生导师王政权教授、阎秀峰教授担任验收会的评审专家，专家组组长由中国工程院院士马建章教授担任。验收会由人事与专家工作处处长王玉龙主持。\n李斌副校长简要介绍了我校“新世纪优秀人才支持计划”的整体情况，剖析了我校青年人才队伍现状并对青年人才队伍建设提出了建议。\n中国工程院院士、专家组组长马建章教授主持结题验收答辨会。王晓龙、张欣欣、于海鹏、姜广顺、王成毓等5位入选者依次就在“新世纪优秀人才支持计划”期间的师德学风建设、科教结合支撑人才培养、创新研究与社会服务、发展规划等4个方面进行了展示和汇报，专家组成员根据每名入选者的结题情况认真进行了提问，并对他们今后的个人发展规划、科学研究方向、团队建设发展提出了非常好的建议和意见。\n最后，经过评审专家评分和综合评议，我校教育部“新世纪优秀人才支持计划” 2010年入选者王晓龙、张欣欣、于海鹏、姜广顺、王成毓等5位青年教师顺利通过了结题验收。（文：倪松远/图：李国梁）', '6月27日至7月1日，学校章程建设领导小组分别在林学院、工程技术学院和生命科学学院召开座谈会，就《东北林业大学章程》征求意见稿提出修改意见。来自于林学院（生态中心、林木遗传育种国家重点实验室）、土木工程学院、机电工程学院、理学院、工程技术学院、材料科学与工程学院（生物质材料科学与技术教育部重点实验室）、交通学院、体育部、森林植物生态学教育部重点实验室、国际交流学院、生命科学学院、马克思主义学院、外国语学院、园林学院、盐碱地生物资源环境研究中心等教学和科研单位的代表参加了座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n各单位与会的领导和教师分别对章程中涉及的学校定位、学校特色和发展战略目标、学生和教师的权利与义务、学术组织的作用、校院两级管理的具体细则、行政权力与学术权力的划分、学校校标、校旗等条款进行了讨论，提出了很多建设性的修改意见。\n在座谈会上，孙洪志指出章程建设是学校现代大学制度建设重要组成部分，是学校的基本宪章，是依法治校和推进民主管理的重要依据，也是引领学校内部改革的重要文件之一，希望广大师生员工积极参与章程修订工作，为学校的制度建设出谋划策。（文：王艳华、姜晓东/图:李本昌）', '6月26日，《光明日报》黑龙江记者站站长孙明泉和记者朱伟华、张士英来校座谈。党委副书记、纪委书记陈文慧与部分院、部负责人参加了在综合办公楼第八会议室举行的座谈。座谈会由党委宣传部部长宋东国主持。\n陈文慧副书记代表学校向孙明泉站长一行表示热烈欢迎。她表示，《光明日报》是全国性的官方新闻媒体，是学校师生非常喜欢阅读的报纸之一，是知识分子的精神家园。《光明日报》也一直关注和支持东北林业大学的发展建设，为学校提供了展示办学成就的平台。\n《光明日报》黑龙江记者站站长孙明泉曾任光明日报光明网总编辑、光明日报理论部副主任，是一位资深媒体工作者。他表示，《光明日报》的定位是服务于知识界、服务于知识分子，是知识界的舆情刊物，此次来到东北林业大学，就是寻找新闻线索，挖掘学校亮点，宣传好学校的典型人物、先进做法。\n园林学院、林学院、野生动物资源学院、工程技术学院、学生处、校团委、教务处、科学技术研究院等单位负责人分别介绍了各自的工作亮点以及近几年涌现出的典型人物。孙明泉站长对我校的很多工作表现出兴趣，当场留下了相关负责人的联系方式，表示以后会在方便的时候进行深入采访。（文：孟姝轶/图：李大光）', '2014年6月26日，学校章程建设领导小组在动资楼333会议室召开《东北林业大学章程》修订工作座谈会。经济管理学院、文法学院、信息与计算机工程学院、野生动物资源学院的领导及部分教师和发展规划与学科建设办公室全体成员参加了此次座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n参加座谈会的学院领导和教师在会上积极发言，充分体现了学校教师对章程修订工作的关注和重视。各学院针对学校章程的总则、学生和教职工的权利和义务、学校的办学活动和管理体制等方面进行了深入的探讨并提出了具体的修改意见和建议。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '为进一步提升国际化办学水平，加强我校与国际高水平大学的实质性交流与合作，6月12至19日，党委书记吴国春教授率团访问了法国南特高等林产工业学院、西班牙加泰罗尼亚理工大学。\n法国南特高等林产工业学院创建于1934年，是基于工业家需求、由工业家所建立的精英学校，是法国最古老的“工程师学院”之一。我校于1999年与法国南特高等林产工业学院签署了长期合作协议，并在我校木材科学与工程、林产化工、高分子材料与工程等相关专业与该校开展了联合培养学生项目。近年来，我校派往南特的留学生已成为该校外国留学生的第二大群体，法国南特高等林产工业学院非常重视与我校的交流合作，吴书记一行更是受到了法国南特高等林产工业学院的热烈欢迎。学校在主楼门前升起了中、法两国国旗和该校校旗，给予我校代表团以最高的礼遇。吴书记与该校的校长Arnaud Godevin、教务处处长Franck Michaud、国际合作处处长Antoine Lebeau，针对两校学生联合培养项目的模式以及教师的人员往来等方面进行了深入务实的交流，并在扩大交换生规模、开设英语授课模块等方面达成了共识。\n吴书记一行此次出访还访问了西班牙的加泰罗尼亚理工大学。该校成立于1971年，是南欧最富盛名的理工大学之一，具有很高的国际化水平，在校外国留学生人数已达到总人数的近五分之一，该校与我国的同济大学、哈尔滨工业大学等高校都建立了良好的合作关系。该校常务副校长 Sisco Vallverdú教授、国际合作处处长Helena Martínez女士、农学院院长EIoi Pineda Soler 教授，以及中国事务负责人King Wong女士热情接待了吴书记一行。双方就相关专业开展交换生项目、相关领域进行科研合作等方面进行了深入探讨并达成共识，两校有望在近期签署校际合作协议并开展学生交流项目。\n吴书记此次访问，加强了我校与法国南特高等林产工业学院的进一步合作、增进了我校与西班牙加泰罗尼亚理工大学的了解，并为两校今后的交流合作奠定了坚实基础。同时，此次出访也开阔了我校国际化办学的视野，取得了宝贵的教育管理经验。（计晓艳）', '7月8日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会（简称“双代会”）筹备工作会。各党委书记、工会主席、筹备委员会成员参加了会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n校工会常务副主席石莹宣读了“双代会”筹备工作委员会组织机构及成员名单。\n党委副书记胡万义代表学校党委在会上进行了动员讲话。他要求与会人员要切实提高对召开“双代会”重要意义的认识，增强做好筹备工作的积极性、主动性、自觉性。胡万义副书记介绍了目前筹备工作的进展情况以及本次“双代会”的主要任务。他要求大家要认真履行好各自职责，做到精心筹划、认真组织、有序推进、顺利实施。胡万义副书记强调，要抓好筹备工作中的代表选举、提案征集、会议材料的准备等几项重点工作。他指出，本次“双代会”是统一思想、凝聚人心，促进学校各项工作全面协调可持续发展的重要会议，大家要广为宣传，营造广大师生员工关注、关心、参与“双代会”的良好氛围。\n党委组织部部长孙猛在会上解读了《中共东北林业大学委员会关于召开东北林业大学第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会的通知》，从代表条件的有关规定、代表选举办法与以往的不同、代表名额分配原则等几个方面向与会人员进行了深入阐释。他要求大家要把握好两个时间段，即7月15日前完成候选人报送工作，7月19日前选举产生正式代表。\n据了解，本次“双代会”将于11月召开，会议将听取和审议校长工作报告；审议和批准学校工会工作报告；选举产生学校新一届工会委员会和经费审查委员会；选举产生“双代会”执委会和专门委员会；审议和批准提案工作报告；审议和批准学校财务工作报告；审议和批准工会经费收支情况审查报告；审议通过《东北林业大学章程》；审议通过《东北林业大学校园建设规划》。\n学校办公室主任雒文虎强调，各单位、各筹备委员会成员要按照胡万义副书记的要求，进一步统一思想、提高认识，明确工作任务和分工，把筹备工作做实、做好，切实把本次“双代会”开成有新意、有突破、高质量的“双代会”。（文：孟姝轶/图：王乙）', '7月4日，学校在综合办公楼第六会议室召开学科专项经费工作会议。来自8个学院的主管领导和14个一级学科的带头人参加了会议。会议由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n2014年学校自筹经费100万元设立专项经费支持学科建设，经学校研究决定优先资助人文社会科学、软科学和近年来没有得到投入的学科。这次资助涵盖了学校的经、法、文、管、艺5个门类的全部学科和理、工门类的部分学科，经费可用于购置学科建设所必需的设备、图书资料、文献数据库以及参加学术交流活动、出版学术专著和发表高水平学术论文所需的出版费、版面费等。学科专项经费应在核准的预算内严格遵守学校的各项财务制度，合理使用。\n孙洪志主任向与会代表简要介绍了学校近期学科建设工作的要点，要求各学科进一步凝练研究方向、汇聚学科队伍、整理学术成果、确立发展目标、明确学科定位、建好学科档案，定期开展自评，为学校合理配置资源、进一步优化学科结构、推动学科分类管理和动态调整打好基础。（文：李本昌/图：王艳华）', '7月3日，学校在综合办公楼九楼会议室召开了《东北林业大学章程》修订工作座谈会，组织部、审计处、数字化校园建设办公室、保卫处、图书馆、档案馆、博物馆、后勤服务总公司、工科教学实习中心、资产经营有限公司、校医院、出版社、工程咨询设计研究院、汽车测试中心、建筑工程公司、服务公司、兴林宾馆、凉水实验林场区等单位的负责人参加了座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室副主任宋福南主持。\n各单位与会领导对学校章程的修订工作非常重视，分别就章程的整体结构、学校的发展定位及发展目标、教职员工的权利和义务、管理体制、投入与保障等章节进行了讨论，提出了修改意见。\n发展规划与学科建设办公室主任孙洪志介绍了学校章程修订工作的计划和进展情况，希望各位领导结合工作经验和工作体会，继续为学校章程的修订工作提出宝贵意见。他还介绍了学校近期在发展规划与学科建设方面的重点工作。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '7月4日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了来访的海外名师，美国波士顿大学生物学教授，世界著名的保护生物学家Richard B. Primack教授。国际合作处有关人员及项目执行单位代表参加了会见。\n曹军副校长首先代表学校对Richard B. Primack教授的来访表示热烈的欢迎。随后，曹校长介绍了我校的教学和科研情况，对Richard B. Primack在保护生物学和全球变化等领域取得的卓越成就给予了高度评价，并希望Richard B. Primack教授的到来能够使两校在科研合作上取得丰硕成果，开拓师生交流等方面的深入交流与合作。\nRichard B. Primack教授对我校的热情接待表示感谢，并就深入开展合作项目等问题交换了意见。最后，双方表示将积极推动科学研究、师生交换等领域的交流，努力开拓更广泛的合作空间。（石晓飞）', '7月2日上午9时，学校在综合办公楼11楼会议室组织党委中心组（扩大）学习，在家的学校领导及全校副处级以上干部参加了学习活动。\n按照中央和省委相关文件的部署和要求，根据省委高校工委的统一安排，党委中心组成员观看了反邪教党内参考片《较量正在进行》和保密教育警示片《密战警示录》。《较量正在进行》是中央610办公室与中央电视台联合制作的反邪教党内参考片，目的在于使广大党员干部了解当前同邪教组织斗争的形势，增强政权意识、忧患意识、责任意识，提高做好反邪教工作的自觉性和主动性。《密战警示录》通过 “六个警示”提醒涉密人员和党员领导干部，敌情就在身边，泄密就在瞬间。警示一：和平环境下的保密形势依然严峻，必须时刻提高警惕，严格保守国家秘密；警示二：保密要害部门部位是保密管理的重中之重，必须严格落实人防、技防、物防措施；警示三：计算机网络已经成为窃密与反窃密斗争的主战场，必须严格遵守计算机信息系统保密管理规定；警示四：涉密载体多样化使保密管理难度加大，必须加强涉密载体从产生到销毁全过程监管；警示五：涉案密会议和活动涉及大量国家秘密，必须严格落实各项保密要求；警示六：涉密人员保密教育管理是做好保密工作的关键环节，必须加大力度，常抓不懈。（李大光）', '2014年7月2日，学校章程建设领导小组在行政楼9楼会议室召开《东北林业大学章程》修订工作座谈会。学校部分学生代表和发展规划与学科建设办公室全体成员参加了座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n座谈会上发展规划与学科建设办公室副主任宋福南对章程的起草及修订工作进行了说明，并重点介绍了章程中有关学生条款的内容。参会的学生代表积极发言，建言献策，不仅对章程中涉及学生的权利和义务等内容进行了深入的讨论，同时，也反映了在学习和生活中所遇到的问题。孙洪志主任对同学们反映的问题进行了细致的解答，鼓励同学们在努力学习业务的同时，多关心学校的发展，关注社会的热点问题，积极参加社会实践活动，为将来职业发展打好基础。他还希望同学们会后能够继续关注学校的章程建设，多提修改意见。（文：王艳华、姜晓东/图:李本昌）', '中国—俄罗斯博览会于6月30日至7月4日在中国哈尔滨市举办。为了增进中俄高水平大学间的相互了解，进一步推动中俄教育全方位的交流与合作，7月2日，作为中俄博览会的重要活动之一的中俄大学校长论坛在哈尔滨隆重开幕。本次论坛由省政府委托黑龙江省教育厅主办，黑龙江大学承办。\n此次论坛以《适应中俄全面战略协作需要的精英人才培养》为主题。我校杨传平校长作为中方大学校长代表之一，做了题为《为中俄林业战略合作培养精英人才》的发言。在发言中，杨校长强调中俄是友好邻邦，林业方面的合作在双方的合作中占有重要的地位，双方在林业主要生产要素和林产品贸易方面具有很大的互补性，合作前景广阔。杨校长讲到，受多种因素影响，尤其是受制于精英人才的匮乏，双方在林业方面的合作尚处于初级阶段，远未达到应有的广度和深度。因而，为适应中俄林业战略合作，培养林业精英人才迫在眉睫。杨校长认为，随着中俄两国高层领导对双方全面战略协作关系的重视及所采取的一系列鼓励措施，相信双方的林业战略合作也将进入一个新的阶段，战略合作对精英人才的需求也将空前旺盛和紧迫。杨校长表示，东北林业大学作为国内林业专门人才培养的重点院校、国际上有一定知名度的行业特色鲜明的大学，为适应中俄林业战略合作，将在精英人才培养方面作出更大贡献。\n此次论坛有俄罗斯圣彼得堡国立大学、鲍曼莫斯科国立科技大学、国立普希金俄语学院等18所俄方高校，9所省内高校与4所省外高校的校长参加并作了发言。（计晓艳）', '7月1日上午，学校2010年教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者结题现场验收会在主西517学术报告厅举行，副校长李斌出席验收会。中国工程院院士马建章教授、李坚教授，长江学者特聘教授、博士生导师王清文教授，博士生导师王政权教授、阎秀峰教授担任验收会的评审专家，专家组组长由中国工程院院士马建章教授担任。验收会由人事与专家工作处处长王玉龙主持。\n李斌副校长简要介绍了我校“新世纪优秀人才支持计划”的整体情况，剖析了我校青年人才队伍现状并对青年人才队伍建设提出了建议。\n中国工程院院士、专家组组长马建章教授主持结题验收答辨会。王晓龙、张欣欣、于海鹏、姜广顺、王成毓等5位入选者依次就在“新世纪优秀人才支持计划”期间的师德学风建设、科教结合支撑人才培养、创新研究与社会服务、发展规划等4个方面进行了展示和汇报，专家组成员根据每名入选者的结题情况认真进行了提问，并对他们今后的个人发展规划、科学研究方向、团队建设发展提出了非常好的建议和意见。\n最后，经过评审专家评分和综合评议，我校教育部“新世纪优秀人才支持计划” 2010年入选者王晓龙、张欣欣、于海鹏、姜广顺、王成毓等5位青年教师顺利通过了结题验收。（文：倪松远/图：李国梁）', '6月27日至7月1日，学校章程建设领导小组分别在林学院、工程技术学院和生命科学学院召开座谈会，就《东北林业大学章程》征求意见稿提出修改意见。来自于林学院（生态中心、林木遗传育种国家重点实验室）、土木工程学院、机电工程学院、理学院、工程技术学院、材料科学与工程学院（生物质材料科学与技术教育部重点实验室）、交通学院、体育部、森林植物生态学教育部重点实验室、国际交流学院、生命科学学院、马克思主义学院、外国语学院、园林学院、盐碱地生物资源环境研究中心等教学和科研单位的代表参加了座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n各单位与会的领导和教师分别对章程中涉及的学校定位、学校特色和发展战略目标、学生和教师的权利与义务、学术组织的作用、校院两级管理的具体细则、行政权力与学术权力的划分、学校校标、校旗等条款进行了讨论，提出了很多建设性的修改意见。\n在座谈会上，孙洪志指出章程建设是学校现代大学制度建设重要组成部分，是学校的基本宪章，是依法治校和推进民主管理的重要依据，也是引领学校内部改革的重要文件之一，希望广大师生员工积极参与章程修订工作，为学校的制度建设出谋划策。（文：王艳华、姜晓东/图:李本昌）', '为切实做好我校暑假期间学生的安全稳定工作，7月17日上午在综合办公楼第十一会议室，学校召开了暑期学生安全稳定工作布置会。校党委副书记、副校长孙正林及全体政工干部参加了大会。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，首先由校团委书记艾曦锋传达了《黑龙江省人民政府办公厅关于进一步做好防溺水工作的紧急通知》和《东北林业大学关于做好2014年暑假期间安全稳定工作的通知》的文件精神。然后，由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存对本学期学生工作进行了总结，主要围绕学生的日常教育、管理和毕业生文明离校方面的工作，进行了深入分析，并对假期和下学期开学初工作做简要布置，同时对暑假期间学生的安全稳定工作做出了具体要求，希望各学院要不折不扣地做好落实工作。\n最后，校党委副书记、副校长孙正林作了讲话。孙书记对2014年上半年的学生工作进行了简单的回顾，对一些标志性工作进行了总结和分析。同时，孙书记对全体学生政工干部提出了三点要求：第一，要持续做好安全稳定工作，坚决克服麻痹大意思想。建立安全稳定的长效机制，对学生定期开展安全教育和稳定教育。第二，要不断总结我校思想政治教育工作新鲜经验，创新思想政治教育思路。第三，要持之以恒地抓好辅导员职业能力建设工作，促进辅导员队伍的职业化、专业化水平。\n此次会议，既及时总结分析了我校上学期学生工作的有效做法，又明确了任务，鼓舞了信心。同时对暑期的安全稳定工作进行了周密布置和重点要求，力争用行之有效的工作措施确保暑期各项工作的安全，切实把安全稳定工作落到实处。（文：黄臻/图：依磊）', '7月15日下午，塔里木大学党委书记王选东，党委常委、副校长张传辉，党委常委、副校长张爱萍率该校党政办、对外交流合作处、机械电气化工程学院、植物科学学院等部门负责人一行8人来校交流访问。我校党委书记吴国春、副校长曹军、副校长李顺龙以及学校办公室、规划学科办、国际合作处、林学院、机电工程学院等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n吴国春书记首先对王选东书记一行的到来表示热烈的欢迎。他说，新疆幅员辽阔、物产富饶，给其留下了深刻的印象，塔里木大学位于祖国的西部边陲，能够来到东北，来到我校，与教育战线的同行进行沟通交流的学习精神值得肯定。吴书记表示，两校间正是因为有了张传辉副校长这样优秀干部的桥梁和纽带作用，拉近了彼此间的距离和感情，建立起了深厚的友谊。随后，吴书记介绍了学校的一些基本情况，并坦言了学校在发展和建设中存在的一些问题。\n座谈会上，王选东书记谈到此次来到东林目的，一是向东林党委表达特别的感谢，感谢东林给塔大输送了优秀的干部，同时也带来了东林好的理念、经验、做法和精神；二是东林和塔大两校间有很多的共同领域可以合作交流，希望通过此次访问能够确立合作交流关系，借助东林的优势学科专业，带动塔大相关专业的发展；三是当前新疆工作越来越重，塔大作为南疆唯一一所综合性大学，希望能够联合一流的高校发展壮大塔大，提高塔大的服务能力，发挥塔大的作用。并希望能够得到东林的支持，为南疆的生态建设作出贡献。\n双方就南疆胡杨、林下经济等合作领域作了进一步的交流。座谈会后，王选东书记一行参观了中国（哈尔滨）森林博物馆。（文：孙海英/图：李大光）', '近日，在省老科协进行的第八届“优秀老科技工作者”、第二届“老科协先进工作者”和第六届“热心支持老科协工作的优秀工作者”评选活动中，经省老科协组织联络工委初审，省老科协会长常务会议审议，我校老科协会员、林学院退休教授潘学仁被授予“优秀老科技工作者”荣誉称号，我校老科协主席、原校党委副书记梁洪志被授予“老科协先进工作者”荣誉称号，离退休工作处处长李长松被授予“热心支持老科协工作的优秀工作者”荣誉称号。\n省里对我校老科协工作的表彰，是对我校重视老科协工作，加大发挥离退休科技工作者作用的工作力度，积极为老科协工作创造条件，努力为老科技工作者发挥作用营造良好环境的高度肯定。这些荣誉的取得，增强了我校老科协的吸引力、凝聚力和社会影响力，必将推动我校老科协工作不断发展，推动我校广大离退休科技工作者努力发挥聪明才智和丰富经验，绽放第二青春，争取为经济社会发展继续做出贡献。（姜乃准、薛红岩）', '7月10日下午2点，基建处在综合办公楼808会议室召开了2014年上半年在建工程项目工作总结及下半年工作布置会。副校长赵雨森，基建处、在建项目建设单位及监理单位主要负责同志参加了会议。会议由基建处刘臣处长主持。\n刘臣处长首先对上半年南校区在建项目总体情况进行了总结，对取得的成绩给予了肯定，同时也指出了当前基建工作中存在的问题和不足，并对下半年工作安排进行了部署。他重点强调了工期及质量，特别是工程后期的精细施工与管理。南校区同时还面临基础设施的交叉施工问题，刘处长要求各方要统筹安排，服从大局，克服困难，确保在建项目施工和基础设施配套施工两不误。\n会上，参会各方对7月9日市建委等部门对我校食堂及大学生活动中心项目联合大检查中，查找出的问题，进行了深入剖析，建设单位及监理单位共同提出解决办法。会议分别听取了建设单位、监理单位有关负责人对上半年在建项目施工情况及下半年施工安排的汇报。\n最后，赵雨森副校长对基本建设上半年的工作给予了肯定并就下半年的基本建设工作提出了几点要求：一、各单位加强沟通，确保工程质量；二、通力合作，保证工期，按时完工；三、安全事故无小事，一定要确保施工安全；四、资金合理安排，严格按预算执行。（崔玲）', '2014年7月10日，学校在老干部活动中心的多功能厅召开《东北林业大学章程》修订工作座谈会，90多位离退休的老同志和离退休工作处的相关人员参加了此次座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室副主任宋福南主持。\n老领导和老先生们非常关心学校的发展，结合自身的体会和工作经历以及对学校的责任感，就学校章程中的办学理念、目标定位、教师队伍建设、管理体制和组织机构建设等方面提出了许多宝贵意见。\n发展规划与学科建设办公室主任孙洪志介绍了学校章程修定工作广泛征求意见的情况。学校已经召开了八次征求意见的座谈会，征集了二百多条修改意见，今后将进一步梳理这些意见，组织专家组完成学校章程的起草工作，提交学校第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会讨论。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '7月8日下午，学校在综合办公楼第十一会议室召开第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会（简称“双代会”）筹备工作会。各党委书记、工会主席、筹备委员会成员参加了会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n校工会常务副主席石莹宣读了“双代会”筹备工作委员会组织机构及成员名单。\n党委副书记胡万义代表学校党委在会上进行了动员讲话。他要求与会人员要切实提高对召开“双代会”重要意义的认识，增强做好筹备工作的积极性、主动性、自觉性。胡万义副书记介绍了目前筹备工作的进展情况以及本次“双代会”的主要任务。他要求大家要认真履行好各自职责，做到精心筹划、认真组织、有序推进、顺利实施。胡万义副书记强调，要抓好筹备工作中的代表选举、提案征集、会议材料的准备等几项重点工作。他指出，本次“双代会”是统一思想、凝聚人心，促进学校各项工作全面协调可持续发展的重要会议，大家要广为宣传，营造广大师生员工关注、关心、参与“双代会”的良好氛围。\n党委组织部部长孙猛在会上解读了《中共东北林业大学委员会关于召开东北林业大学第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会的通知》，从代表条件的有关规定、代表选举办法与以往的不同、代表名额分配原则等几个方面向与会人员进行了深入阐释。他要求大家要把握好两个时间段，即7月15日前完成候选人报送工作，7月19日前选举产生正式代表。\n据了解，本次“双代会”将于11月召开，会议将听取和审议校长工作报告；审议和批准学校工会工作报告；选举产生学校新一届工会委员会和经费审查委员会；选举产生“双代会”执委会和专门委员会；审议和批准提案工作报告；审议和批准学校财务工作报告；审议和批准工会经费收支情况审查报告；审议通过《东北林业大学章程》；审议通过《东北林业大学校园建设规划》。\n学校办公室主任雒文虎强调，各单位、各筹备委员会成员要按照胡万义副书记的要求，进一步统一思想、提高认识，明确工作任务和分工，把筹备工作做实、做好，切实把本次“双代会”开成有新意、有突破、高质量的“双代会”。（文：孟姝轶/图：王乙）', '7月4日，学校在综合办公楼第六会议室召开学科专项经费工作会议。来自8个学院的主管领导和14个一级学科的带头人参加了会议。会议由发展规划与学科建设办公室主任孙洪志主持。\n2014年学校自筹经费100万元设立专项经费支持学科建设，经学校研究决定优先资助人文社会科学、软科学和近年来没有得到投入的学科。这次资助涵盖了学校的经、法、文、管、艺5个门类的全部学科和理、工门类的部分学科，经费可用于购置学科建设所必需的设备、图书资料、文献数据库以及参加学术交流活动、出版学术专著和发表高水平学术论文所需的出版费、版面费等。学科专项经费应在核准的预算内严格遵守学校的各项财务制度，合理使用。\n孙洪志主任向与会代表简要介绍了学校近期学科建设工作的要点，要求各学科进一步凝练研究方向、汇聚学科队伍、整理学术成果、确立发展目标、明确学科定位、建好学科档案，定期开展自评，为学校合理配置资源、进一步优化学科结构、推动学科分类管理和动态调整打好基础。（文：李本昌/图：王艳华）', '7月3日，学校在综合办公楼九楼会议室召开了《东北林业大学章程》修订工作座谈会，组织部、审计处、数字化校园建设办公室、保卫处、图书馆、档案馆、博物馆、后勤服务总公司、工科教学实习中心、资产经营有限公司、校医院、出版社、工程咨询设计研究院、汽车测试中心、建筑工程公司、服务公司、兴林宾馆、凉水实验林场区等单位的负责人参加了座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室副主任宋福南主持。\n各单位与会领导对学校章程的修订工作非常重视，分别就章程的整体结构、学校的发展定位及发展目标、教职员工的权利和义务、管理体制、投入与保障等章节进行了讨论，提出了修改意见。\n发展规划与学科建设办公室主任孙洪志介绍了学校章程修订工作的计划和进展情况，希望各位领导结合工作经验和工作体会，继续为学校章程的修订工作提出宝贵意见。他还介绍了学校近期在发展规划与学科建设方面的重点工作。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '7月4日上午，曹军副校长在综合办公楼第七会议室会见了来访的海外名师，美国波士顿大学生物学教授，世界著名的保护生物学家Richard B. Primack教授。国际合作处有关人员及项目执行单位代表参加了会见。\n曹军副校长首先代表学校对Richard B. Primack教授的来访表示热烈的欢迎。随后，曹校长介绍了我校的教学和科研情况，对Richard B. Primack在保护生物学和全球变化等领域取得的卓越成就给予了高度评价，并希望Richard B. Primack教授的到来能够使两校在科研合作上取得丰硕成果，开拓师生交流等方面的深入交流与合作。\nRichard B. Primack教授对我校的热情接待表示感谢，并就深入开展合作项目等问题交换了意见。最后，双方表示将积极推动科学研究、师生交换等领域的交流，努力开拓更广泛的合作空间。（石晓飞）', '7月2日上午9时，学校在综合办公楼11楼会议室组织党委中心组（扩大）学习，在家的学校领导及全校副处级以上干部参加了学习活动。\n按照中央和省委相关文件的部署和要求，根据省委高校工委的统一安排，党委中心组成员观看了反邪教党内参考片《较量正在进行》和保密教育警示片《密战警示录》。《较量正在进行》是中央610办公室与中央电视台联合制作的反邪教党内参考片，目的在于使广大党员干部了解当前同邪教组织斗争的形势，增强政权意识、忧患意识、责任意识，提高做好反邪教工作的自觉性和主动性。《密战警示录》通过 “六个警示”提醒涉密人员和党员领导干部，敌情就在身边，泄密就在瞬间。警示一：和平环境下的保密形势依然严峻，必须时刻提高警惕，严格保守国家秘密；警示二：保密要害部门部位是保密管理的重中之重，必须严格落实人防、技防、物防措施；警示三：计算机网络已经成为窃密与反窃密斗争的主战场，必须严格遵守计算机信息系统保密管理规定；警示四：涉密载体多样化使保密管理难度加大，必须加强涉密载体从产生到销毁全过程监管；警示五：涉案密会议和活动涉及大量国家秘密，必须严格落实各项保密要求；警示六：涉密人员保密教育管理是做好保密工作的关键环节，必须加大力度，常抓不懈。（李大光）', '8月11日上午，河南大学副校长赵国祥一行7人来到我校，就学校发展战略、教学工作、科研工作、研究生培养工作、审计工作、资金筹措工作等方面进行调研。我校副校长李斌及学校办公室、人事处、审计处、研究生院、发展规划与学科建设办公室相关负责人在综合办公楼808会议室会见了赵国祥一行。\n李斌副校长首先代表学校对赵国祥副校长一行的来访表示热烈的欢迎。他从学校的历史沿革、教学工作、科研工作、师资队伍建设和国际交流等几个方面，对我校的情况进行了全面的介绍。他希望，今后两校加强交流合作，互相学习，共同发展。\n赵国祥副校长介绍了河南大学的历史以及学科建设和师资队伍建设情况，重点强调了河南大学的现状、规模及发展方向。\n会议期间，双方相关部门负责人进行了对口交流。（文、图：李大光）', '8月5日，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会（以下简称教指委）2014年年会暨《专业教学质量国家标准》研讨会在我校综合办公楼第八会议室召开。我校副校长李斌、教指委全体委员及特邀专家出席会议。教指委主任委员杨耕主持会议。\n会上，我校副校长李斌代表党委书记吴国春、校长杨传平对与会专家表示热烈欢迎。他表示，此次重要会议能够在东林举行，是教育部对东林的信任与偏爱。李斌副校长简要介绍了我校及马克思主义学院的基本情况。他指出，东林十分重视大学生思想政治与道德修养教育，重视马克思主义理论研究工作，已经形成了独具东林特色的教育体系。他向教育部高教司及教指委对我校马克思主义理论教学方面的无私支持表示感谢，预祝大会圆满成功。\n教指委秘书长吴向东介绍了“质量标准”研制过程。教指委副主任肖贵清介绍了“质量标准”。\n教指委主任委员杨耕表示，“质量标准”一旦出台将会影响几代大学生，所以大家要有使命感、责任感。他要求大家认清马克思主义理论的核心素养，认清人才培养规律和实现规律，认清人才培养的机制创新，对“质量标准”进行逐条讨论。\n与会专家就“质量标准”进行了充分讨论。\n据了解，此次“质量标准”适用科学社会主义、中国共产党历史、思想政治教育三个本科专业。“质量标准”出台后，将深化教育教学改革，创新和规范马克思主义理论类本科人才培养模式，提高专业人才培养质量和水平。（文：孟姝轶/图：王乙）', '8月3日上午，全国林业硕士专业学位研究生《森林灾害防控技术及应用》课程案例库师资培训班开班仪式在我校举行。来自全国9所林业硕士培养高校承担该课程的专家和主讲教师代表参加了本次培训。\n开班仪式由林学院副院长张国财主持。全国林业专业学位研究生教育指导委员会秘书处处长王兰珍，校研究生院常务副院长王立海，校研究生院党委书记马玲出席了开班仪式。\n本次培训班是由全国林业专业学位研究生教育指导委员会主办，由东北林业大学承办的林业硕士核心课程师资培训活动。在为期3天的培训中，将结合我校张国财承担的国家林业教指委项目“森林灾害防控技术及应用”课程案例库建设取得的教学改革成果，对课程的教学大纲、教案及案例设置进行课程培训与探讨。本次培训在课程案例库建设方面，编制了11个与林业有害生物防治紧密相关的典型案例，将使林业专业硕士在掌握理论知识的基础上，促进理论与实际应用相结合，充分体现了专业硕士学位研究生培养的特点。\n开班仪式上，王兰珍处长就本次培训班的目的及重要性、拟解决的关键问题等做了部署。王立海常务副院长系统介绍了我校专业硕士培养情况。他希望通过此次课程培训，增加校际之间的友谊，全面提高林业硕士专业学位研究生课程教学质量，加快专业学位研究生培养模式的改革。（关冰冰）', '7月31日上午，浙江农林大学党委副书记方伟、科技创新处处长张有做、党委组织部吴成林来校调研。党委副书记、纪委书记陈文慧以及学校办公室、党委组织部、林木遗传育种国家重点实验室、科学技术研究院等部门相关负责人参加了座谈会。\n陈文慧副书记首先对方伟副书记一行的到来表示热烈欢迎。她简要介绍了学校概况及统战工作的基本情况。陈文慧表示，希望两校能够多方面交流，多角度合作。方伟副书记介绍了该校学科建设、党建工作、中层干部队伍建设、国家重点实验室等方面情况。\n座谈会上，党委组织部部长孙猛介绍了学校党建工作和中层干部队伍建设的工作特点。林木遗传育种国家重点实验室副主任曲冠证介绍了实验室的总体情况。双方还就共同关心的问题进行了深入探讨与交流。（文：刘欣/图：王乙）', '7月23日下午，学校召开全校财务人员大会，总结近年财务工作、分析学校财务状况，并就改革完善学校财务管理体制的几点具体措施进行了布置。伍海泉总会计师出席会议并作重要讲话。\n会上，田海处长总结了学校财务工作情况，并对暑假和下半年工作做了部署。\n伍海泉总会计师在会上作了重要讲话，他结合我国高校财务管理新形势，分析了我校财务状况和存在的问题，对进一步改革完善我校财务管理工作做了重要指示：首先，建立健全学校财务制度体系，按照“废、改、立”的原则，结合新形势，废止、修改一部分过时的财务制度，建立一部分新的财务制度，年底前装订成册。第二，完善财务核算体制和会计委派制，将目前分散核算、分级管理的财务机制和财务人员实行集中管理、分账核算。第三，落实整改教育部直属高校财务工作自查自纠检查中发现的问题，整顿学校财经秩序。第四，优化银校合作“校园一卡通”建设，提高财务信息化水平。', '7月26日，第八届国际鹿类生物学大会暨国际野生动物管理研讨会在我校隆重举行。来自16个国家的46名外国专家学者以及国内237名专家学者、管理工作者济济一堂，他们将在为期5天的时间里，共谋合作、共话友谊，共同分享包括鹿类在内的野生动物学术领域的最新研究成果，共同探讨野生动物学术领域中各个学科的国际前沿进展。专家学者研究的领域涵盖了鹿类种群生态学、鹿类保护与管理、鹿类分子与营养生态学、肉食动物生态与管理、狩猎管理、有蹄类保护与管理等相关学科。\n9时，大会开幕式在动资楼国际会议厅举行。国家林业局副局长陈凤学、中国工程院院士马建章教授、我校校长杨传平教授、国际鹿类生物学科学指导委员会主席乔安娜-史密斯-弗吕克博士（Dr. JoAnne Smith-Flueck）、美国野生动物学会（TWS）主席乔纳森-哈弗勒博士（Dr. Jonathan Haufler）、中国工程院二局局长王元晶出席会议并在主席台就座。开幕式由我校野生动物资源学院教授张明海主持。\n开幕式上，本届会议组委会主席、我校校长杨传平向参会的中外来宾和代表表示热烈欢迎。杨校长表示，两个国际学术会议同时在我校举办，我们深感荣幸。东北林业大学拥有中国高校唯一的野生动植物保护与利用国家级重点学科，我校有能力、有信心发挥人才和区位优势，为鹿类等珍贵野生动物资源保护与管理事业的发展贡献力量。杨校长希望这次大会能有效促进国内外鹿类生物学和野生动物管理的发展战略研究，深化国际高层次的学术交流与合作。杨校长坚信，本次国际会议一定能很好地展示出野生动物保护与管理领域的最新研究成果，交流国际先进的保护理念，推广先进的保护研究与管理技术，推进世界野生动物保护与管理事业发展。 \n国家林业局副局长陈凤学在会上讲了话。陈副局长强调，野生动物是自然生态系统中的重要成员，与人类有着相伴相生、息息相关的联系。生物多样性是地球的免疫系统，动物是人类在自然界中的同伴，保护动物就是保护人类自身。当前，我国正在全力推进生态文明建设，已经赢得了全社会的共识，生态文明的理念为野生动物提供了最大、最强、最有效的保护伞。另外，我国在加入国际公约组织、颁布保护法律、建立保护区等方面都有所建树，野生动物保护事业正在进入良性发展阶段。陈副局长希望与会代表和专家能够以此次会议为平台，广泛深入交流，分享成功经验，积极推进全球鹿类和野生动物保护事业，为全人类的生态文明和可持续发展作出新的贡献。\n国际鹿类生物学科学委员会主席乔安娜-史密斯-弗吕克博士（Dr. JoAnne Smith-Flueck）对本次会议在亚洲的召开表示了期待。她表示，亚洲有很多自己独特的鹿群种类，它们不仅具有经济价值，同时也是环境的指向标。她指出，国际鹿类生物学每次大会的选址和定题都是基于当下最重要的一些议题来确定的，我们在以往历届的大会上都收获了丰硕的成果，期待今天在这里能够跟大家分享一些成功的经验和知识。\n美国野生动物学会（TWS）主席乔纳森-哈弗勒博士（Dr. Jonathan Haufler）在会上谈到，关注野生动物的未来，以及与其相关的气候环境和支撑其生存的资源问题非常重要，美国野生动物学会将承担起保护野生动物种群以及他们的保护地的重要责任。目前，全球范围内的野生动物资源正在面临一些威胁和挑战，要解决这些问题必须要有全球性的思维。这次大会为我们提供了一次很好的机会，让我们一起来学习、交流、合作和探究，一起来分享取得的成果，一起来面对野生动物资源的挑战。\n国际鹿类生物学大会每4年举办一届，是常态化、高水平的国际专业学术会议，重点探讨鹿类生物学领域中各个学科的国际前沿进展情况，此前已经成功举办了七届。此次是首次在亚洲国家举办的国际学术盛会。国际野生动物管理研讨会是由中国东北林业大学和美国南伊利诺大学共同倡议举办的学术会议，旨在为国际野生动物研究者和管理者提供平台，交流最新研究成果，探讨野生动物行之有效的保护与管理技术和策略等。\n出席开幕式的还有国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国野生动物保护协会、中国动物学会兽类学分会、世界自然基金会、黑龙江省林业厅、黑龙江省森林工业总局、黑龙江省科学技术协会等相关部门、组织负责人，以及《Biological conservation》主编、著名保护生物学家、美国波士顿大学教授理查德-普里马克（Richard Primack），国际著名鹿类生物学家、美国加州大学伯克利分校教授戴尔-麦卡洛（Dale Mccullough），美国南伊利诺大学生态毒理学教授理查德-哈尔布鲁克（Richard Halbrook）、我校副校长曹军。两个会议从7月27日至31日历时5天，届时，将有多位鹿类及野生动物管理方面的世界顶级学者作专题报告。（文：孙海英/图：王乙）', '7月18日，九三学社东北林业大学支社换届选举大会在行政楼九楼会议室召开。社省委组织部主任彭新馨、校党委统战部部长陈健应邀出席了大会。选举大会由贾竞波主委主持，在校的全体社员参加了大会。\n会上，社省委组织部主任彭新馨宣读了社省委“关于对九三学社东北林业大学换届的批复”文件。经过社员选举，花军当选为新一届九三学社东北林业大学支社主任委员，魏崇、尙杰当选为新一届九三学社东北林业大学支社副主任委员。\n校党委统战部部长陈健代表学校党委讲话，高度评价九三学社东北林业大学支社近年来在贾竞波主委的领导下，为学校的发展和建设所做的贡献，希望新一届领导班子再接再厉，搞好组织建设，发挥好参政党的作用，争取更大的成绩。贾竞波主委回顾总结了近年来九三学社东北林业大学支社在学校和省里方方面面所做的工作和取得的业绩，感谢全体社员对其工作的支持，并表示还将一如既往的支持新一届领导班子的工作，使九三学社东北林业大学支社在学校发展、地方经济建设发挥更大的作用。新当选主委花军同志讲话，他感谢社省委、校党委对九三学社东北林业大学支社给予的指导和支持，号召全体社员与中国共产党同心同向，坚持走中国特色的社会主义道路，遵循九三学社“民主、科学”的宗旨，发挥好参政党的作用，围绕学校发展建设的中心工作和地方经济建设建言献策。\n会议在和谐、热烈的气氛中结束。（刘欣）', '为切实做好我校暑假期间学生的安全稳定工作，7月17日上午在综合办公楼第十一会议室，学校召开了暑期学生安全稳定工作布置会。校党委副书记、副校长孙正林及全体政工干部参加了大会。会议由校团委书记艾曦锋主持。\n会上，首先由校团委书记艾曦锋传达了《黑龙江省人民政府办公厅关于进一步做好防溺水工作的紧急通知》和《东北林业大学关于做好2014年暑假期间安全稳定工作的通知》的文件精神。然后，由党委学生工作部部长、学生处处长邹本存对本学期学生工作进行了总结，主要围绕学生的日常教育、管理和毕业生文明离校方面的工作，进行了深入分析，并对假期和下学期开学初工作做简要布置，同时对暑假期间学生的安全稳定工作做出了具体要求，希望各学院要不折不扣地做好落实工作。\n最后，校党委副书记、副校长孙正林作了讲话。孙书记对2014年上半年的学生工作进行了简单的回顾，对一些标志性工作进行了总结和分析。同时，孙书记对全体学生政工干部提出了三点要求：第一，要持续做好安全稳定工作，坚决克服麻痹大意思想。建立安全稳定的长效机制，对学生定期开展安全教育和稳定教育。第二，要不断总结我校思想政治教育工作新鲜经验，创新思想政治教育思路。第三，要持之以恒地抓好辅导员职业能力建设工作，促进辅导员队伍的职业化、专业化水平。\n此次会议，既及时总结分析了我校上学期学生工作的有效做法，又明确了任务，鼓舞了信心。同时对暑期的安全稳定工作进行了周密布置和重点要求，力争用行之有效的工作措施确保暑期各项工作的安全，切实把安全稳定工作落到实处。（文：黄臻/图：依磊）', '7月15日下午，塔里木大学党委书记王选东，党委常委、副校长张传辉，党委常委、副校长张爱萍率该校党政办、对外交流合作处、机械电气化工程学院、植物科学学院等部门负责人一行8人来校交流访问。我校党委书记吴国春、副校长曹军、副校长李顺龙以及学校办公室、规划学科办、国际合作处、林学院、机电工程学院等部门负责人参加了在综合办公楼第八会议室召开的座谈会。\n吴国春书记首先对王选东书记一行的到来表示热烈的欢迎。他说，新疆幅员辽阔、物产富饶，给其留下了深刻的印象，塔里木大学位于祖国的西部边陲，能够来到东北，来到我校，与教育战线的同行进行沟通交流的学习精神值得肯定。吴书记表示，两校间正是因为有了张传辉副校长这样优秀干部的桥梁和纽带作用，拉近了彼此间的距离和感情，建立起了深厚的友谊。随后，吴书记介绍了学校的一些基本情况，并坦言了学校在发展和建设中存在的一些问题。\n座谈会上，王选东书记谈到此次来到东林目的，一是向东林党委表达特别的感谢，感谢东林给塔大输送了优秀的干部，同时也带来了东林好的理念、经验、做法和精神；二是东林和塔大两校间有很多的共同领域可以合作交流，希望通过此次访问能够确立合作交流关系，借助东林的优势学科专业，带动塔大相关专业的发展；三是当前新疆工作越来越重，塔大作为南疆唯一一所综合性大学，希望能够联合一流的高校发展壮大塔大，提高塔大的服务能力，发挥塔大的作用。并希望能够得到东林的支持，为南疆的生态建设作出贡献。\n双方就南疆胡杨、林下经济等合作领域作了进一步的交流。座谈会后，王选东书记一行参观了中国（哈尔滨）森林博物馆。（文：孙海英/图：李大光）', '近日，在省老科协进行的第八届“优秀老科技工作者”、第二届“老科协先进工作者”和第六届“热心支持老科协工作的优秀工作者”评选活动中，经省老科协组织联络工委初审，省老科协会长常务会议审议，我校老科协会员、林学院退休教授潘学仁被授予“优秀老科技工作者”荣誉称号，我校老科协主席、原校党委副书记梁洪志被授予“老科协先进工作者”荣誉称号，离退休工作处处长李长松被授予“热心支持老科协工作的优秀工作者”荣誉称号。\n省里对我校老科协工作的表彰，是对我校重视老科协工作，加大发挥离退休科技工作者作用的工作力度，积极为老科协工作创造条件，努力为老科技工作者发挥作用营造良好环境的高度肯定。这些荣誉的取得，增强了我校老科协的吸引力、凝聚力和社会影响力，必将推动我校老科协工作不断发展，推动我校广大离退休科技工作者努力发挥聪明才智和丰富经验，绽放第二青春，争取为经济社会发展继续做出贡献。（姜乃准、薛红岩）', '7月10日下午2点，基建处在综合办公楼808会议室召开了2014年上半年在建工程项目工作总结及下半年工作布置会。副校长赵雨森，基建处、在建项目建设单位及监理单位主要负责同志参加了会议。会议由基建处刘臣处长主持。\n刘臣处长首先对上半年南校区在建项目总体情况进行了总结，对取得的成绩给予了肯定，同时也指出了当前基建工作中存在的问题和不足，并对下半年工作安排进行了部署。他重点强调了工期及质量，特别是工程后期的精细施工与管理。南校区同时还面临基础设施的交叉施工问题，刘处长要求各方要统筹安排，服从大局，克服困难，确保在建项目施工和基础设施配套施工两不误。\n会上，参会各方对7月9日市建委等部门对我校食堂及大学生活动中心项目联合大检查中，查找出的问题，进行了深入剖析，建设单位及监理单位共同提出解决办法。会议分别听取了建设单位、监理单位有关负责人对上半年在建项目施工情况及下半年施工安排的汇报。\n最后，赵雨森副校长对基本建设上半年的工作给予了肯定并就下半年的基本建设工作提出了几点要求：一、各单位加强沟通，确保工程质量；二、通力合作，保证工期，按时完工；三、安全事故无小事，一定要确保施工安全；四、资金合理安排，严格按预算执行。（崔玲）', '2014年7月10日，学校在老干部活动中心的多功能厅召开《东北林业大学章程》修订工作座谈会，90多位离退休的老同志和离退休工作处的相关人员参加了此次座谈会。座谈会由发展规划与学科建设办公室副主任宋福南主持。\n老领导和老先生们非常关心学校的发展，结合自身的体会和工作经历以及对学校的责任感，就学校章程中的办学理念、目标定位、教师队伍建设、管理体制和组织机构建设等方面提出了许多宝贵意见。\n发展规划与学科建设办公室主任孙洪志介绍了学校章程修定工作广泛征求意见的情况。学校已经召开了八次征求意见的座谈会，征集了二百多条修改意见，今后将进一步梳理这些意见，组织专家组完成学校章程的起草工作，提交学校第六届教职工代表大会暨第十三次工会会员代表大会讨论。（文：王艳华，姜晓东/图:李本昌）', '8月29日上午，学校在动资楼331会议室召开2014年秋季学期学校工作会议，就全面深化高等教育综合改革进行集体学习，并统一部署本学期重点工作任务。学校领导、全体中层干部参加会议。会议由副校长曹军主持。\n会上，党委书记吴国春宣读了《中共教育部党组关于蔺海波同志任职的通知》并简要介绍了蔺海波的相关情况。党委副书记蔺海波做简要发言。校长杨传平传达了教育部副部长杜玉波在2014年暑期黑龙江省普通高等学校书记校长培训班上的讲话精神，并部署本学期重点推进的工作。党委书记吴国春代表学校党委对全面深化我校综合改革工作予以强调，并提出了明确要求和希望。\n杨校长结合学习体会从如何创新人才培养机制，更好地促进学生的全面发展和个性发展；如何优化高等教育结构，更好地适应经济社会发展的需要；如何建设中国特色现代大学制度，更好地实现科学管理和依法治理；如何更好地应对网络和信息技术发展的挑战、如何更好地适应高等教育国际化的要求等5个方面系统传达了教育部副部长杜玉波在2014年暑期黑龙江省普通高等学校书记校长培训班上的讲话精神。\n杨校长对全面开展综合改革，巩固扩大巡视和教育实践活动成果、抓好“三风”建设、安全保卫与政治稳定工作、组织与宣传工作、信息报送及信息公开工作、做好迎新工作、本科教育教学工作、科学研究（“2011计划”）工作、发展规划与学科建设工作、人事与专家工作、研究生教育工作、学生工作、基本建设工作、数字化校园建设工作、资金筹措与财务管理工作、国有资产管理、后勤保障和森林防火工作、产业工作、双代会换届工作、党风廉政建设工作等20项本学期计划重点推进的工作进行了布置。\n杨校长表示，当前和今后一个时期，是深化教育领域综合改革难得的重要战略机遇期。东林应该在全面深化高等教育综合改革这场攻坚战中有所作为、有所贡献。我们一定要把思想和行动统一到中央关于深化教育领域综合改革的重大决策部署上来，抓住历史性机遇，围绕立德树人根本任务，走内涵式发展道路，提高人才培养质量、加快自主创新、优化学科专业结构、提升科学研究水平、服务地方和经济社会发展，为全面深化改革，建设高等教育强国助力。\n会上，党委书记吴国春代表党委对全面深化我校综合改革提出了3点要求：统一思想、明确职责，牢牢把握我校综合改革的关键环节和重点任务；履职尽责、勇于担当，全面加强工作作风和师德师风建设；严格自律、清正廉洁，严肃认真落实党风廉政建设责任。\n吴书记表示，如何全面深化高等教育综合改革是我校下一步要开展和推进的重要工作。对于高校来说，综合改革的重点任务集中在5个方面，就是办学体制改革、管理体制改革、人才培养机制改革、人事制度改革和科学研究体制改革。结合我校当前情况，就办学体制改革而言，就是要建立现代大学制度，关键是制定好大学《章程》；就管理体制改革而言，就是要完善学校的内部治理结构和管理体制；就人才培养机制改革而言，就是要确保本科教学的中心地位；就人事制度改革而言，就是要形成一整套符合人才成长规律、充满生机和活力的人事管理制度；就科研体制改革而言，就是要与国家科技体制改革同步。\n吴书记指出，上学期学校“三风”建设工作开局不错，本学期要继续深入推进，并从干部和教师两个层面提出要求：管理干部要树立底线思维，想事干事，营造风清气正的工作环境和氛围；教师要博学慎行，教书育人，把为人师表作为终身的价值追求。\n吴书记结合教育部近期下发的《严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的规定》，与参会人员共同学习了规定中的“六个严禁”，并代表党委重申了坚定不移推进党风廉政建设和反腐败工作的决心。\n吴书记强调，学校建设发展的任务依旧繁重，综合改革要不断深入推进，工作作风和师德师风建设要长抓不懈，党风廉政建设要时刻挂在心头、警钟长鸣。全校师生员工要努力工作，把东北林业大学的各项工作做实、做好、做出成效。\n曹军副校长在总结讲话中要求各单位认真学习贯彻会议精神，把思想和认识统一到中央决策部署和教育部党组的决策上来，进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识，尽职履责，积极作为，为全面深化改革，建设特色鲜明的高水平研究型大学作出更大贡献。（文：刘丹/图：王乙）', '2013年《林业研究》（英文版）被SCI收录后，又获得“中国科技期刊国际影响力提升计划”A类项目资助，为期刊带来了新的发展机遇和挑战。为了推动《林业研究》（英文版）向更高层次国际化期刊发展，经过精心策划和认真准备，于2014年8月3日至6日，《林业研究》（英文版）编辑部在东北林业大学成功举办了第七届编委会会议。会议主题为：如何将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊。\n本次编委会会议共有33位编委及特约嘉宾参加会议，其中国外编委17人，来自10个国家。东北林业大学校长，主编杨传平教授致欢迎词，阐明了此次会议的重要性，并简单介绍了东北林业大学概况。中国生态学学会理事长，副主编刘世荣先生作了讲话，对《林业研究》（英文版）取得的成就表示祝贺，明确表示中国生态学学会将与东北林业大学密切合作，共同努力，将该刊打造成中国林业科学领域具有代表性的国际化学术期刊。Springer Verlag代表赵际南女士作了《林业研究》（英文版）国际影响力评估及期刊发展建议的报告。常务副主编柴瑞海作了期刊历史、现状及发展规划方面的报告，重点阐述了期刊五年发展计划和应采取的有效措施。学科编辑（subject editor），美国纽约大学张连军教授作了学科编辑责任与义务方面的报告;加拿大林务局Bruce Pendrel先生作了如何扩大期刊国际影响方面的报告。本刊编辑胡彦波介绍JFR网站、Springer期刊网和Editorial Manager投审稿系统的功能及使用方法。编委们围绕《林业研究》（英文版）五年发展计划（2014-2019）和应采取的有效措施进行了认真、热烈的讨论。\n此次编委会会议是一次务实、有成效的会议。确立了期刊发展目标：将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊，在世界SCI林业期刊排名将有显著提升。同时，制定了实现目标的具体措施。本次会议组成了46人国际化编辑团队，其中国外编委27人，来自16个国家。国际化编辑团队分工明确，责任明晰。主编（1人）负责期刊全面工作，客座主编（1人）负责期刊学术质量，学科编辑（41人）共负责15个学科主题(期刊报道主题范围)的稿件送审和稿件质量评价工作，语言编辑（2人）负责期刊论文的英文语言修改和润色工作，出版编辑（4人）负责稿件编辑和出版工作。这次编委会会议充分调动了编委们的积极性。编委们一致认为，这次会议是《林业研究》（英文版）发展的一个新起点，通过团结合作，一定会将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊。（柴瑞海）', '8月26日上午，我校与中国联通哈尔滨分公司手机一卡通业务合作签约仪式在我校综合办公楼第八会议室举行。待校园一卡通建成后，师生可以通过校园卡或联通手机卡，实现校内的所有消费功能及身份识别功能。\n据介绍，校园一卡通建成后，我校师生将可以一卡走遍校园，不论是在图书馆，还是在食堂、超市、洗衣房、热水房……只要是校园以内的消费或身份识别，都可以通过一张校园卡实现，极大地解决了现在多卡消费的不便。\n为了给师生提供更为便捷的服务，学校与联通公司签约，今后拥有联通号码的师生，甚至可以不用校园卡，只刷手机，就能够实现校园卡全部的功能。据了解，届时联通公司将给老客户免费换卡、新用户免费入网的优惠政策。\n在签约仪式上，我校数字化校园建设办公室主任张光贤、中国联通哈尔滨分公司副总经理李朝晖分别介绍了合作前期工作的开展情况。中国联通哈尔滨分公司总经理张洪利、我校校长杨传平简要介绍了中国联通以及我校的相关情况。双方均高度重视此次合作，期待在诚信、负责的基础上实现双方的共赢。\n杨传平校长、张洪利总经理代表双方在合作协议上签字。\n据了解，除了手机一卡通外，合约还约定联通公司为学校投资购买相关硬件设备、为全校建设无线网络等相关事宜。\n副校长李斌主持签约仪式。（文：孟姝轶/图：王乙）', '8月25日上午，武汉理工大学副校长王乾坤与武汉市洪山区区委常委、宣传部部长万磊携相关职能部门负责人一行12人来到我校，就体育场馆中心的运行、经营、管理模式进行调研。副校长李顺龙在综合办公楼第八会议室会见了王乾坤一行。\n李顺龙副校长与王乾坤副校长简要介绍了双方学校的基本情况。王乾坤副校长着重介绍了该校与洪山区区委共建新校区体育场馆中心的相关情况以及“共建、共管、共享”的管理理念。\n体育馆管理中心主任刘庆国从体育馆的基本情况、功能、人员配置、财务情况以及目前遇到的问题5个方面详细介绍了我校体育场馆中心的全面情况。\n参加调研座谈的双方相关职能部门负责人就体育场馆中心日常运行、维护维修、人员管理、财务收支、服务师生等问题进行了深入的交流与探讨。\n会后，王乾坤一行参观了体育馆与游泳馆，对我校体育馆与游泳馆的建设规模与管理水平给予了高度评价。\n体育部、学生处、学校办公室、国有资产管理处等职能部门负责人及体育场馆中心全体工作人员参加了调研座谈会。（文：刘丹/图：王乙）', '8月11日上午，河南大学副校长赵国祥一行7人来到我校，就学校发展战略、教学工作、科研工作、研究生培养工作、审计工作、资金筹措工作等方面进行调研。我校副校长李斌及学校办公室、人事处、审计处、研究生院、发展规划与学科建设办公室相关负责人在综合办公楼808会议室会见了赵国祥一行。\n李斌副校长首先代表学校对赵国祥副校长一行的来访表示热烈的欢迎。他从学校的历史沿革、教学工作、科研工作、师资队伍建设和国际交流等几个方面，对我校的情况进行了全面的介绍。他希望，今后两校加强交流合作，互相学习，共同发展。\n赵国祥副校长介绍了河南大学的历史以及学科建设和师资队伍建设情况，重点强调了河南大学的现状、规模及发展方向。\n会议期间，双方相关部门负责人进行了对口交流。（文、图：李大光）', '8月5日，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会（以下简称教指委）2014年年会暨《专业教学质量国家标准》研讨会在我校综合办公楼第八会议室召开。我校副校长李斌、教指委全体委员及特邀专家出席会议。教指委主任委员杨耕主持会议。\n会上，我校副校长李斌代表党委书记吴国春、校长杨传平对与会专家表示热烈欢迎。他表示，此次重要会议能够在东林举行，是教育部对东林的信任与偏爱。李斌副校长简要介绍了我校及马克思主义学院的基本情况。他指出，东林十分重视大学生思想政治与道德修养教育，重视马克思主义理论研究工作，已经形成了独具东林特色的教育体系。他向教育部高教司及教指委对我校马克思主义理论教学方面的无私支持表示感谢，预祝大会圆满成功。\n教指委秘书长吴向东介绍了“质量标准”研制过程。教指委副主任肖贵清介绍了“质量标准”。\n教指委主任委员杨耕表示，“质量标准”一旦出台将会影响几代大学生，所以大家要有使命感、责任感。他要求大家认清马克思主义理论的核心素养，认清人才培养规律和实现规律，认清人才培养的机制创新，对“质量标准”进行逐条讨论。\n与会专家就“质量标准”进行了充分讨论。\n据了解，此次“质量标准”适用科学社会主义、中国共产党历史、思想政治教育三个本科专业。“质量标准”出台后，将深化教育教学改革，创新和规范马克思主义理论类本科人才培养模式，提高专业人才培养质量和水平。（文：孟姝轶/图：王乙）', '8月3日上午，全国林业硕士专业学位研究生《森林灾害防控技术及应用》课程案例库师资培训班开班仪式在我校举行。来自全国9所林业硕士培养高校承担该课程的专家和主讲教师代表参加了本次培训。\n开班仪式由林学院副院长张国财主持。全国林业专业学位研究生教育指导委员会秘书处处长王兰珍，校研究生院常务副院长王立海，校研究生院党委书记马玲出席了开班仪式。\n本次培训班是由全国林业专业学位研究生教育指导委员会主办，由东北林业大学承办的林业硕士核心课程师资培训活动。在为期3天的培训中，将结合我校张国财承担的国家林业教指委项目“森林灾害防控技术及应用”课程案例库建设取得的教学改革成果，对课程的教学大纲、教案及案例设置进行课程培训与探讨。本次培训在课程案例库建设方面，编制了11个与林业有害生物防治紧密相关的典型案例，将使林业专业硕士在掌握理论知识的基础上，促进理论与实际应用相结合，充分体现了专业硕士学位研究生培养的特点。\n开班仪式上，王兰珍处长就本次培训班的目的及重要性、拟解决的关键问题等做了部署。王立海常务副院长系统介绍了我校专业硕士培养情况。他希望通过此次课程培训，增加校际之间的友谊，全面提高林业硕士专业学位研究生课程教学质量，加快专业学位研究生培养模式的改革。（关冰冰）', '7月31日上午，浙江农林大学党委副书记方伟、科技创新处处长张有做、党委组织部吴成林来校调研。党委副书记、纪委书记陈文慧以及学校办公室、党委组织部、林木遗传育种国家重点实验室、科学技术研究院等部门相关负责人参加了座谈会。\n陈文慧副书记首先对方伟副书记一行的到来表示热烈欢迎。她简要介绍了学校概况及统战工作的基本情况。陈文慧表示，希望两校能够多方面交流，多角度合作。方伟副书记介绍了该校学科建设、党建工作、中层干部队伍建设、国家重点实验室等方面情况。\n座谈会上，党委组织部部长孙猛介绍了学校党建工作和中层干部队伍建设的工作特点。林木遗传育种国家重点实验室副主任曲冠证介绍了实验室的总体情况。双方还就共同关心的问题进行了深入探讨与交流。（文：刘欣/图：王乙）', '7月23日下午，学校召开全校财务人员大会，总结近年财务工作、分析学校财务状况，并就改革完善学校财务管理体制的几点具体措施进行了布置。伍海泉总会计师出席会议并作重要讲话。\n会上，田海处长总结了学校财务工作情况，并对暑假和下半年工作做了部署。\n伍海泉总会计师在会上作了重要讲话，他结合我国高校财务管理新形势，分析了我校财务状况和存在的问题，对进一步改革完善我校财务管理工作做了重要指示：首先，建立健全学校财务制度体系，按照“废、改、立”的原则，结合新形势，废止、修改一部分过时的财务制度，建立一部分新的财务制度，年底前装订成册。第二，完善财务核算体制和会计委派制，将目前分散核算、分级管理的财务机制和财务人员实行集中管理、分账核算。第三，落实整改教育部直属高校财务工作自查自纠检查中发现的问题，整顿学校财经秩序。第四，优化银校合作“校园一卡通”建设，提高财务信息化水平。', '7月26日，第八届国际鹿类生物学大会暨国际野生动物管理研讨会在我校隆重举行。来自16个国家的46名外国专家学者以及国内237名专家学者、管理工作者济济一堂，他们将在为期5天的时间里，共谋合作、共话友谊，共同分享包括鹿类在内的野生动物学术领域的最新研究成果，共同探讨野生动物学术领域中各个学科的国际前沿进展。专家学者研究的领域涵盖了鹿类种群生态学、鹿类保护与管理、鹿类分子与营养生态学、肉食动物生态与管理、狩猎管理、有蹄类保护与管理等相关学科。\n9时，大会开幕式在动资楼国际会议厅举行。国家林业局副局长陈凤学、中国工程院院士马建章教授、我校校长杨传平教授、国际鹿类生物学科学指导委员会主席乔安娜-史密斯-弗吕克博士（Dr. JoAnne Smith-Flueck）、美国野生动物学会（TWS）主席乔纳森-哈弗勒博士（Dr. Jonathan Haufler）、中国工程院二局局长王元晶出席会议并在主席台就座。开幕式由我校野生动物资源学院教授张明海主持。\n开幕式上，本届会议组委会主席、我校校长杨传平向参会的中外来宾和代表表示热烈欢迎。杨校长表示，两个国际学术会议同时在我校举办，我们深感荣幸。东北林业大学拥有中国高校唯一的野生动植物保护与利用国家级重点学科，我校有能力、有信心发挥人才和区位优势，为鹿类等珍贵野生动物资源保护与管理事业的发展贡献力量。杨校长希望这次大会能有效促进国内外鹿类生物学和野生动物管理的发展战略研究，深化国际高层次的学术交流与合作。杨校长坚信，本次国际会议一定能很好地展示出野生动物保护与管理领域的最新研究成果，交流国际先进的保护理念，推广先进的保护研究与管理技术，推进世界野生动物保护与管理事业发展。 \n国家林业局副局长陈凤学在会上讲了话。陈副局长强调，野生动物是自然生态系统中的重要成员，与人类有着相伴相生、息息相关的联系。生物多样性是地球的免疫系统，动物是人类在自然界中的同伴，保护动物就是保护人类自身。当前，我国正在全力推进生态文明建设，已经赢得了全社会的共识，生态文明的理念为野生动物提供了最大、最强、最有效的保护伞。另外，我国在加入国际公约组织、颁布保护法律、建立保护区等方面都有所建树，野生动物保护事业正在进入良性发展阶段。陈副局长希望与会代表和专家能够以此次会议为平台，广泛深入交流，分享成功经验，积极推进全球鹿类和野生动物保护事业，为全人类的生态文明和可持续发展作出新的贡献。\n国际鹿类生物学科学委员会主席乔安娜-史密斯-弗吕克博士（Dr. JoAnne Smith-Flueck）对本次会议在亚洲的召开表示了期待。她表示，亚洲有很多自己独特的鹿群种类，它们不仅具有经济价值，同时也是环境的指向标。她指出，国际鹿类生物学每次大会的选址和定题都是基于当下最重要的一些议题来确定的，我们在以往历届的大会上都收获了丰硕的成果，期待今天在这里能够跟大家分享一些成功的经验和知识。\n美国野生动物学会（TWS）主席乔纳森-哈弗勒博士（Dr. Jonathan Haufler）在会上谈到，关注野生动物的未来，以及与其相关的气候环境和支撑其生存的资源问题非常重要，美国野生动物学会将承担起保护野生动物种群以及他们的保护地的重要责任。目前，全球范围内的野生动物资源正在面临一些威胁和挑战，要解决这些问题必须要有全球性的思维。这次大会为我们提供了一次很好的机会，让我们一起来学习、交流、合作和探究，一起来分享取得的成果，一起来面对野生动物资源的挑战。\n国际鹿类生物学大会每4年举办一届，是常态化、高水平的国际专业学术会议，重点探讨鹿类生物学领域中各个学科的国际前沿进展情况，此前已经成功举办了七届。此次是首次在亚洲国家举办的国际学术盛会。国际野生动物管理研讨会是由中国东北林业大学和美国南伊利诺大学共同倡议举办的学术会议，旨在为国际野生动物研究者和管理者提供平台，交流最新研究成果，探讨野生动物行之有效的保护与管理技术和策略等。\n出席开幕式的还有国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国野生动物保护协会、中国动物学会兽类学分会、世界自然基金会、黑龙江省林业厅、黑龙江省森林工业总局、黑龙江省科学技术协会等相关部门、组织负责人，以及《Biological conservation》主编、著名保护生物学家、美国波士顿大学教授理查德-普里马克（Richard Primack），国际著名鹿类生物学家、美国加州大学伯克利分校教授戴尔-麦卡洛（Dale Mccullough），美国南伊利诺大学生态毒理学教授理查德-哈尔布鲁克（Richard Halbrook）、我校副校长曹军。两个会议从7月27日至31日历时5天，届时，将有多位鹿类及野生动物管理方面的世界顶级学者作专题报告。（文：孙海英/图：王乙）', '7月18日，九三学社东北林业大学支社换届选举大会在行政楼九楼会议室召开。社省委组织部主任彭新馨、校党委统战部部长陈健应邀出席了大会。选举大会由贾竞波主委主持，在校的全体社员参加了大会。\n会上，社省委组织部主任彭新馨宣读了社省委“关于对九三学社东北林业大学换届的批复”文件。经过社员选举，花军当选为新一届九三学社东北林业大学支社主任委员，魏崇、尙杰当选为新一届九三学社东北林业大学支社副主任委员。\n校党委统战部部长陈健代表学校党委讲话，高度评价九三学社东北林业大学支社近年来在贾竞波主委的领导下，为学校的发展和建设所做的贡献，希望新一届领导班子再接再厉，搞好组织建设，发挥好参政党的作用，争取更大的成绩。贾竞波主委回顾总结了近年来九三学社东北林业大学支社在学校和省里方方面面所做的工作和取得的业绩，感谢全体社员对其工作的支持，并表示还将一如既往的支持新一届领导班子的工作，使九三学社东北林业大学支社在学校发展、地方经济建设发挥更大的作用。新当选主委花军同志讲话，他感谢社省委、校党委对九三学社东北林业大学支社给予的指导和支持，号召全体社员与中国共产党同心同向，坚持走中国特色的社会主义道路，遵循九三学社“民主、科学”的宗旨，发挥好参政党的作用，围绕学校发展建设的中心工作和地方经济建设建言献策。\n会议在和谐、热烈的气氛中结束。（刘欣）', '9月10日上午，学校在动资楼331会议室召开庆祝第30个教师节暨表彰大会。在家的学校领导、中国工程院院士、中层干部代表、教师代表、学生代表以及离退休老同志代表参加了大会。大会由副校长曹军主持。\n会上，党委副书记胡万义宣读了《中共东北林业大学委员会关于表彰2013～2014年度“三育人”先进个人的决定》。\n副校长李斌宣读了《东北林业大学关于公布2013～2014年度教学质量优秀奖获奖者名单的通知》以及2013年度全国模范教师、全省教育系统先进集体、全省优秀教师、全省优秀教育工作者、全省高教系统师德先进集体和先进个人获奖者名单。\n与会领导和院士为获奖的先进集体代表和先进个人颁发了奖状。\n全省教育系统先进集体荣誉称号获得者代表、林学院院长邸雪颖教授，校“三育人”先进个人荣誉称号获得者代表、经济管理学院吕洁华教授以及学生代表、校学生会主席窦帅帅同学分别发了言。\n校长杨传平教授在会上讲了话。他首先代表学校，向全校教职员工、离退休的老同志致以节日的问候，并向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺。\n杨校长说，尊师重教是中华民族的优良传统，设立和庆祝教师节是党和国家对教育和教育工作者的重视，体现了广大人民群众对教师的尊重，体现了社会对教师的关怀。自1985年我国确定第1个教师节到今天，已经走过了整整30个年头。30年来，我国的教育事业实现了跨越式的飞速发展，教育在现代化建设中的基础性、先导性和全局性作用日益凸显，全社会对教育事业的关注和支持也越来越多。\n高等学校担负着培养社会主义建设者和接班人的历史重任，完成这一神圣的社会责任，关键在教师。今天，我们召开庆祝和表彰大会，就是为了表彰奖励一年多来在学校教学科研、人才培养、社会服务和文化传承与创新等各项工作中涌现出的一批先进典型，号召全校上下向先进学习，学习他们忠于职守、爱生爱校的高尚情操；学习他们严谨治学、求实创新的敬业精神；学习他们甘为人梯、无私奉献的优秀品质；学习他们顾全大局、团结协作的优良品格。\n杨传平校长向全校教职员工提出了三点希望：\n一是要弘扬师德，为人师表，树立新时期教师的良好形象。要切实增强历史使命感、政治责任感和社会正义感，修身正己，自我约束，努力做学术道德和良好风气的维护者、践行者和弘扬者，成为社会的脊梁，做学生的楷模。\n二是要提高质量，勇于创新，不断适应教育综合改革新要求。从今年开始，学校要根据教育部的统一部署进行综合改革，改革集中在五个方面，即办学体制改革、管理体制改革、人才培养机制改革、人事制度改革、科学研究体制改革。要实现全面深化综合改革的总目标，教师要率先成为热爱学习、学会学习、终身学习的楷模，要把培养具有创新精神的高素质人才作为教育工作的紧迫任务，要树立新的教育观念，全面提高教育教学质量。\n三是要以人为本，尊师重教，努力打造全员育人的新局面。要牢固树立“以学生为本”的工作理念，把学生的发展和学生的利益放在第一位，努力为学生创造一个适合全面发展的学习和生活环境。\n杨校长最后说，教育是一项事业，事业的意义在于奉献；教育是一门科学，科学的价值在于求真；教育是一门艺术，艺术的生命在于创新。希望全体教职员工继续发扬我校优良传统，严谨笃学，淡泊名利，关爱学生，自尊自律，以高尚的师德师风和精湛的业务推动学校各项事业进一步向前发展，为早日实现世界一流林业大学的宏伟目标而努力奋斗。（文：尹慧益/图：王乙）', '在第30个教师节来临之际，为了使广大教师拥有一个喜庆、祥和的节日，学校本着隆重、简朴、多样化的原则组织开展了教师节走访慰问活动。9月9日，校长杨传平、副校长曹军、党委副书记胡万义、副校长李斌率队到教学科研一线走访慰问，为广大教师送去温暖关怀。\n杨传平校长、胡万义副书记在学校办公室、离退处负责人陪同下走访慰问了马建章院士、李坚院士以及退休教师代表。在走访慰问的第一站马建章院士办公室，恰好遇见了正在基层学院走访调研的党委副书记蔺海波，并一起向马建章院士表达了节日的问候。杨传平校长感慨地说：“马老为东林兢兢业业贡献了大半辈子，并且迄今为止，马老仍然不分周六周日、不分节假日地坚持天天上班，这种敬业奉献的精神令人感动。”胡万义副书记也向马老表达了节日的祝福，希望马老注意保重身体，健康长寿；在走访慰问的第二站李坚院士办公室，杨校长和胡万义副书记表示，李老作为老领导、老校长，为东林作出了巨大贡献，特别是李老在东林建设发展的几个关键时期、重要阶段发挥了重要作用，推动了学校的跨越发展；随后，杨校长和胡万义副书记一行分别来到了退休老教师邵力平、李景文、王博义、张德义家中，四位老人年龄最小的89岁，最大的已是98岁高龄，他们为东林的发展贡献了毕生精力，慰问中校领导表达了对老教师们的敬佩之意和关爱之情，并从身体健康状况、衣食住行等方面，详细了解了老教师的生活情况，为他们送去了节日的问候。\n曹军副校长在校工会、人事处、离退处负责人陪同下来到退休教师代表刘宽瑜、王长兴、王立纯、顾广滨家，向他们送上节日的祝福。在走访慰问的最后一站顾广滨老师家中，曹军副校长表示，顾广滨坚持推广太极拳运动，不仅丰富了学校的文体生活，而且他锲而不舍、风雨不误的武术精神更是值得广大师生学习。曹军副校长还表示，希望顾广滨老师能够为广大教师提供学习太极拳的机会，让更多的人了解这项中华传统武术。顾广滨也表达了希望更多的人学习太极拳，拥有强壮的体魄，从而更好的学习和工作的心愿。\n李斌副校长在教务处负责人陪同下走访慰问了长江学者代表王传宽、柳参奎以及省三育人代表贾艳敏、吕洁华、王政权、华育平。李斌副校长在慰问中表示，各位专家学者都是学校优秀教师的代表，在平时的工作和学习中严于律己、宽以待人，起到了表率作用，感谢教师们为学校的发展建设所作出的贡献，并希望今后能继续为学校的教学改革发展献计献策，贡献力量。教师代表们对校领导的慰问非常感动，大家表示，自己以往所取得的成绩与学校地关心和支持密不可分，今后一定会继续努力、不负所望、多出成果。（文：孙海英、孟姝轶、李大光/图：王乙、李大光）', '9月4日上午，黑龙江省庆祝第30个教师节暨教育系统先进集体、先进个人表彰大会在哈召开。省委书记王宪魁出席会议并作重要讲话。省委副书记、省长陆昊主持会议。我校优秀教师代表参加了会议。\n会议表彰了获奖教师和集体。我校王传宽获“全国模范教师”荣誉称号，林学院获“全省教育系统先进集体” 荣誉称号，贾艳敏、吕洁华获“全省优秀教师”荣誉称号，李玉花、孙彦臣获“全省优秀教育工作者” 荣誉称号。\n近年来，在学校党委和行政的正确领导下，在全校广大教职工的积极努力下，尤其是深入开展“三风”建设活动以来，学校的师德师风建设取得了明显成效，涌现出一批自觉加强师德修养、模范遵守职业道德的优秀教师及教育工作者。此次我校受表彰的集体和个人是他们中的优秀代表，也是我校近年来在此类评选活动中获得荣誉人数较多的一次，充分体现了我校教师“学为人师、行为世范”，践行师德师风规范，弘扬高尚师德师风的为师准则。希望全校广大教职工能积极向受表彰的同志学习，进一步提高思想政治素质和职业道德水平，为我校的教育事业和发展作出更大贡献。', '全省广大教师同志们：\n金秋送爽，桃李飘香。刚刚欢度万家团圆的中秋佳节，我们又迎来了全体教师自己的节日——第三十个教师节。在这喜庆佳节的美好日子里,黑龙江省教育工会向辛勤耕耘在各个岗位的广大教师和教育工作者，致以崇高的敬意和节日的问候！对你们为我省教育事业发展付出的心血和辛勤的努力表示衷心的感谢！真诚地道一声：老师，您辛苦了！\n三十年来，全省广大教师为我省经济社会发展建设做出了卓越贡献，教育事业成就辉煌。科技进步、文化发展、社会和谐、人民幸福，诸多成就的取得无一不凝聚着教育发展成果和广大教师的汗水和心血，是你们挺起了民族的昌盛和脊梁；\n三十年来，全省广大教师认真贯彻党的教育方针，切实加强师德师风建设，学为人师、行为世范，涌现出了舍已救人的全国优秀教师张莉莉等大批先进模范人物，为净化社会空气、弘扬主旋律、积聚正能量进行不懈努力，是你们推进了社会的进步与文明；\n三十年来，全省广大教师呕心沥血、躬耕前行，爱生如子、无私奉献，用知识、智慧和爱心点亮学生心灵，培养输送了一批又一批优秀栋梁之才，为龙江建设发展提供强有力的智力支撑，是你们促进了人力资源大省向人才强省的转变；\n三十年来，全省广大教师无愧于“太阳底下最光辉的职业”称号，一如蜡烛般燃烧自己、照亮国人，为全省教育事业发展、大美龙江建设和全面建成小康社会作出了突出贡献，是你们让人民的生活愿景更加美好。\n多年来，在省委省政府和省总工会的领导下，在省教育厅和省高校工委的大力支持下，省教育工会紧紧围绕教育教学改革与发展开展工作，特别是“三育人”和“强师德、树医风、塑形象”活动，得到全省广大教师的积极响应，充分展示了我省教师的精神风貌，赢得了社会的赞誉。\n教育兴则国家兴，教育强则国家强。面对新的形势，新的机遇，新的挑战，希望广大教师要忠诚人民的教育事业，树立崇高的职业理想和坚定的职业信念，成为知识的传授者、文明的传承者、思想的启蒙者、社会进步的推动者。\n希望全省广大教师牢固树立强国梦的理想信念，带头践行社会主义核心价值观，把爱国精神、事业心、责任感和师德风范融入课堂，以高尚品格和人格魅力增强教书育人、立德树人的责任感，争做学生健康成长的指导者和引路人，把学生培养成为可担当实现中国梦大任的栋梁之材，彰显教育在经济社会发展中的基石作用。\n希望全省广大教师树立终身学习理念，加强学习、拓宽视野、刻苦钻研、勤耕不辍，淡泊名利、志存高远，不断提高业务能力和职业道德水平，争做业务精湛、学生喜爱，德艺双馨、朝气蓬勃的光荣的人民教师，牢固树立改革创新意识，踊跃投身教育创新实践，为推动科教兴省和人才强省战略，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。\n祝全省广大教师节日快乐、身体健康，工作顺利、生活幸福！\n黑龙江省教育工会\n二○一四年九月九日', '8月29日上午，学校在动资楼331会议室召开2014年秋季学期学校工作会议，就全面深化高等教育综合改革进行集体学习，并统一部署本学期重点工作任务。学校领导、全体中层干部参加会议。会议由副校长曹军主持。\n会上，党委书记吴国春宣读了《中共教育部党组关于蔺海波同志任职的通知》并简要介绍了蔺海波的相关情况。党委副书记蔺海波做简要发言。校长杨传平传达了教育部副部长杜玉波在2014年暑期黑龙江省普通高等学校书记校长培训班上的讲话精神，并部署本学期重点推进的工作。党委书记吴国春代表学校党委对全面深化我校综合改革工作予以强调，并提出了明确要求和希望。\n杨校长结合学习体会从如何创新人才培养机制，更好地促进学生的全面发展和个性发展；如何优化高等教育结构，更好地适应经济社会发展的需要；如何建设中国特色现代大学制度，更好地实现科学管理和依法治理；如何更好地应对网络和信息技术发展的挑战、如何更好地适应高等教育国际化的要求等5个方面系统传达了教育部副部长杜玉波在2014年暑期黑龙江省普通高等学校书记校长培训班上的讲话精神。\n杨校长对全面开展综合改革，巩固扩大巡视和教育实践活动成果、抓好“三风”建设、安全保卫与政治稳定工作、组织与宣传工作、信息报送及信息公开工作、做好迎新工作、本科教育教学工作、科学研究（“2011计划”）工作、发展规划与学科建设工作、人事与专家工作、研究生教育工作、学生工作、基本建设工作、数字化校园建设工作、资金筹措与财务管理工作、国有资产管理、后勤保障和森林防火工作、产业工作、双代会换届工作、党风廉政建设工作等20项本学期计划重点推进的工作进行了布置。\n杨校长表示，当前和今后一个时期，是深化教育领域综合改革难得的重要战略机遇期。东林应该在全面深化高等教育综合改革这场攻坚战中有所作为、有所贡献。我们一定要把思想和行动统一到中央关于深化教育领域综合改革的重大决策部署上来，抓住历史性机遇，围绕立德树人根本任务，走内涵式发展道路，提高人才培养质量、加快自主创新、优化学科专业结构、提升科学研究水平、服务地方和经济社会发展，为全面深化改革，建设高等教育强国助力。\n会上，党委书记吴国春代表党委对全面深化我校综合改革提出了3点要求：统一思想、明确职责，牢牢把握我校综合改革的关键环节和重点任务；履职尽责、勇于担当，全面加强工作作风和师德师风建设；严格自律、清正廉洁，严肃认真落实党风廉政建设责任。\n吴书记表示，如何全面深化高等教育综合改革是我校下一步要开展和推进的重要工作。对于高校来说，综合改革的重点任务集中在5个方面，就是办学体制改革、管理体制改革、人才培养机制改革、人事制度改革和科学研究体制改革。结合我校当前情况，就办学体制改革而言，就是要建立现代大学制度，关键是制定好大学《章程》；就管理体制改革而言，就是要完善学校的内部治理结构和管理体制；就人才培养机制改革而言，就是要确保本科教学的中心地位；就人事制度改革而言，就是要形成一整套符合人才成长规律、充满生机和活力的人事管理制度；就科研体制改革而言，就是要与国家科技体制改革同步。\n吴书记指出，上学期学校“三风”建设工作开局不错，本学期要继续深入推进，并从干部和教师两个层面提出要求：管理干部要树立底线思维，想事干事，营造风清气正的工作环境和氛围；教师要博学慎行，教书育人，把为人师表作为终身的价值追求。\n吴书记结合教育部近期下发的《严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的规定》，与参会人员共同学习了规定中的“六个严禁”，并代表党委重申了坚定不移推进党风廉政建设和反腐败工作的决心。\n吴书记强调，学校建设发展的任务依旧繁重，综合改革要不断深入推进，工作作风和师德师风建设要长抓不懈，党风廉政建设要时刻挂在心头、警钟长鸣。全校师生员工要努力工作，把东北林业大学的各项工作做实、做好、做出成效。\n曹军副校长在总结讲话中要求各单位认真学习贯彻会议精神，把思想和认识统一到中央决策部署和教育部党组的决策上来，进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识，尽职履责，积极作为，为全面深化改革，建设特色鲜明的高水平研究型大学作出更大贡献。（文：刘丹/图：王乙）', '2013年《林业研究》（英文版）被SCI收录后，又获得“中国科技期刊国际影响力提升计划”A类项目资助，为期刊带来了新的发展机遇和挑战。为了推动《林业研究》（英文版）向更高层次国际化期刊发展，经过精心策划和认真准备，于2014年8月3日至6日，《林业研究》（英文版）编辑部在东北林业大学成功举办了第七届编委会会议。会议主题为：如何将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊。\n本次编委会会议共有33位编委及特约嘉宾参加会议，其中国外编委17人，来自10个国家。东北林业大学校长，主编杨传平教授致欢迎词，阐明了此次会议的重要性，并简单介绍了东北林业大学概况。中国生态学学会理事长，副主编刘世荣先生作了讲话，对《林业研究》（英文版）取得的成就表示祝贺，明确表示中国生态学学会将与东北林业大学密切合作，共同努力，将该刊打造成中国林业科学领域具有代表性的国际化学术期刊。Springer Verlag代表赵际南女士作了《林业研究》（英文版）国际影响力评估及期刊发展建议的报告。常务副主编柴瑞海作了期刊历史、现状及发展规划方面的报告，重点阐述了期刊五年发展计划和应采取的有效措施。学科编辑（subject editor），美国纽约大学张连军教授作了学科编辑责任与义务方面的报告;加拿大林务局Bruce Pendrel先生作了如何扩大期刊国际影响方面的报告。本刊编辑胡彦波介绍JFR网站、Springer期刊网和Editorial Manager投审稿系统的功能及使用方法。编委们围绕《林业研究》（英文版）五年发展计划（2014-2019）和应采取的有效措施进行了认真、热烈的讨论。\n此次编委会会议是一次务实、有成效的会议。确立了期刊发展目标：将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊，在世界SCI林业期刊排名将有显著提升。同时，制定了实现目标的具体措施。本次会议组成了46人国际化编辑团队，其中国外编委27人，来自16个国家。国际化编辑团队分工明确，责任明晰。主编（1人）负责期刊全面工作，客座主编（1人）负责期刊学术质量，学科编辑（41人）共负责15个学科主题(期刊报道主题范围)的稿件送审和稿件质量评价工作，语言编辑（2人）负责期刊论文的英文语言修改和润色工作，出版编辑（4人）负责稿件编辑和出版工作。这次编委会会议充分调动了编委们的积极性。编委们一致认为，这次会议是《林业研究》（英文版）发展的一个新起点，通过团结合作，一定会将《林业研究》（英文版）建设成国际化优秀期刊。（柴瑞海）', '8月26日上午，我校与中国联通哈尔滨分公司手机一卡通业务合作签约仪式在我校综合办公楼第八会议室举行。待校园一卡通建成后，师生可以通过校园卡或联通手机卡，实现校内的所有消费功能及身份识别功能。\n据介绍，校园一卡通建成后，我校师生将可以一卡走遍校园，不论是在图书馆，还是在食堂、超市、洗衣房、热水房……只要是校园以内的消费或身份识别，都可以通过一张校园卡实现，极大地解决了现在多卡消费的不便。\n为了给师生提供更为便捷的服务，学校与联通公司签约，今后拥有联通号码的师生，甚至可以不用校园卡，只刷手机，就能够实现校园卡全部的功能。据了解，届时联通公司将给老客户免费换卡、新用户免费入网的优惠政策。\n在签约仪式上，我校数字化校园建设办公室主任张光贤、中国联通哈尔滨分公司副总经理李朝晖分别介绍了合作前期工作的开展情况。中国联通哈尔滨分公司总经理张洪利、我校校长杨传平简要介绍了中国联通以及我校的相关情况。双方均高度重视此次合作，期待在诚信、负责的基础上实现双方的共赢。\n杨传平校长、张洪利总经理代表双方在合作协议上签字。\n据了解，除了手机一卡通外，合约还约定联通公司为学校投资购买相关硬件设备、为全校建设无线网络等相关事宜。\n副校长李斌主持签约仪式。（文：孟姝轶/图：王乙）', '9月10日上午，学校在动资楼331会议室召开庆祝第30个教师节暨表彰大会。在家的学校领导、中国工程院院士、中层干部代表、教师代表、学生代表以及离退休老同志代表参加了大会。大会由副校长曹军主持。\n会上，党委副书记胡万义宣读了《中共东北林业大学委员会关于表彰2013～2014年度“三育人”先进个人的决定》。\n副校长李斌宣读了《东北林业大学关于公布2013～2014年度教学质量优秀奖获奖者名单的通知》以及2013年度全国模范教师、全省教育系统先进集体、全省优秀教师、全省优秀教育工作者、全省高教系统师德先进集体和先进个人获奖者名单。\n与会领导和院士为获奖的先进集体代表和先进个人颁发了奖状。\n全省教育系统先进集体荣誉称号获得者代表、林学院院长邸雪颖教授，校“三育人”先进个人荣誉称号获得者代表、经济管理学院吕洁华教授以及学生代表、校学生会主席窦帅帅同学分别发了言。\n校长杨传平教授在会上讲了话。他首先代表学校，向全校教职员工、离退休的老同志致以节日的问候，并向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺。\n杨校长说，尊师重教是中华民族的优良传统，设立和庆祝教师节是党和国家对教育和教育工作者的重视，体现了广大人民群众对教师的尊重，体现了社会对教师的关怀。自1985年我国确定第1个教师节到今天，已经走过了整整30个年头。30年来，我国的教育事业实现了跨越式的飞速发展，教育在现代化建设中的基础性、先导性和全局性作用日益凸显，全社会对教育事业的关注和支持也越来越多。\n高等学校担负着培养社会主义建设者和接班人的历史重任，完成这一神圣的社会责任，关键在教师。今天，我们召开庆祝和表彰大会，就是为了表彰奖励一年多来在学校教学科研、人才培养、社会服务和文化传承与创新等各项工作中涌现出的一批先进典型，号召全校上下向先进学习，学习他们忠于职守、爱生爱校的高尚情操；学习他们严谨治学、求实创新的敬业精神；学习他们甘为人梯、无私奉献的优秀品质；学习他们顾全大局、团结协作的优良品格。\n杨传平校长向全校教职员工提出了三点希望：\n一是要弘扬师德，为人师表，树立新时期教师的良好形象。要切实增强历史使命感、政治责任感和社会正义感，修身正己，自我约束，努力做学术道德和良好风气的维护者、践行者和弘扬者，成为社会的脊梁，做学生的楷模。\n二是要提高质量，勇于创新，不断适应教育综合改革新要求。从今年开始，学校要根据教育部的统一部署进行综合改革，改革集中在五个方面，即办学体制改革、管理体制改革、人才培养机制改革、人事制度改革、科学研究体制改革。要实现全面深化综合改革的总目标，教师要率先成为热爱学习、学会学习、终身学习的楷模，要把培养具有创新精神的高素质人才作为教育工作的紧迫任务，要树立新的教育观念，全面提高教育教学质量。\n三是要以人为本，尊师重教，努力打造全员育人的新局面。要牢固树立“以学生为本”的工作理念，把学生的发展和学生的利益放在第一位，努力为学生创造一个适合全面发展的学习和生活环境。\n杨校长最后说，教育是一项事业，事业的意义在于奉献；教育是一门科学，科学的价值在于求真；教育是一门艺术，艺术的生命在于创新。希望全体教职员工继续发扬我校优良传统，严谨笃学，淡泊名利，关爱学生，自尊自律，以高尚的师德师风和精湛的业务推动学校各项事业进一步向前发展，为早日实现世界一流林业大学的宏伟目标而努力奋斗。（文：尹慧益/图：王乙）', '在第30个教师节来临之际，为了使广大教师拥有一个喜庆、祥和的节日，学校本着隆重、简朴、多样化的原则组织开展了教师节走访慰问活动。9月9日，校长杨传平、副校长曹军、党委副书记胡万义、副校长李斌率队到教学科研一线走访慰问，为广大教师送去温暖关怀。\n杨传平校长、胡万义副书记在学校办公室、离退处负责人陪同下走访慰问了马建章院士、李坚院士以及退休教师代表。在走访慰问的第一站马建章院士办公室，恰好遇见了正在基层学院走访调研的党委副书记蔺海波，并一起向马建章院士表达了节日的问候。杨传平校长感慨地说：“马老为东林兢兢业业贡献了大半辈子，并且迄今为止，马老仍然不分周六周日、不分节假日地坚持天天上班，这种敬业奉献的精神令人感动。”胡万义副书记也向马老表达了节日的祝福，希望马老注意保重身体，健康长寿；在走访慰问的第二站李坚院士办公室，杨校长和胡万义副书记表示，李老作为老领导、老校长，为东林作出了巨大贡献，特别是李老在东林建设发展的几个关键时期、重要阶段发挥了重要作用，推动了学校的跨越发展；随后，杨校长和胡万义副书记一行分别来到了退休老教师邵力平、李景文、王博义、张德义家中，四位老人年龄最小的89岁，最大的已是98岁高龄，他们为东林的发展贡献了毕生精力，慰问中校领导表达了对老教师们的敬佩之意和关爱之情，并从身体健康状况、衣食住行等方面，详细了解了老教师的生活情况，为他们送去了节日的问候。\n曹军副校长在校工会、人事处、离退处负责人陪同下来到退休教师代表刘宽瑜、王长兴、王立纯、顾广滨家，向他们送上节日的祝福。在走访慰问的最后一站顾广滨老师家中，曹军副校长表示，顾广滨坚持推广太极拳运动，不仅丰富了学校的文体生活，而且他锲而不舍、风雨不误的武术精神更是值得广大师生学习。曹军副校长还表示，希望顾广滨老师能够为广大教师提供学习太极拳的机会，让更多的人了解这项中华传统武术。顾广滨也表达了希望更多的人学习太极拳，拥有强壮的体魄，从而更好的学习和工作的心愿。\n李斌副校长在教务处负责人陪同下走访慰问了长江学者代表王传宽、柳参奎以及省三育人代表贾艳敏、吕洁华、王政权、华育平。李斌副校长在慰问中表示，各位专家学者都是学校优秀教师的代表，在平时的工作和学习中严于律己、宽以待人，起到了表率作用，感谢教师们为学校的发展建设所作出的贡献，并希望今后能继续为学校的教学改革发展献计献策，贡献力量。教师代表们对校领导的慰问非常感动，大家表示，自己以往所取得的成绩与学校地关心和支持密不可分，今后一定会继续努力、不负所望、多出成果。（文：孙海英、孟姝轶、李大光/图：王乙、李大光）', '9月4日上午，黑龙江省庆祝第30个教师节暨教育系统先进集体、先进个人表彰大会在哈召开。省委书记王宪魁出席会议并作重要讲话。省委副书记、省长陆昊主持会议。我校优秀教师代表参加了会议。\n会议表彰了获奖教师和集体。我校王传宽获“全国模范教师”荣誉称号，林学院获“全省教育系统先进集体” 荣誉称号，贾艳敏、吕洁华获“全省优秀教师”荣誉称号，李玉花、孙彦臣获“全省优秀教育工作者” 荣誉称号。\n近年来，在学校党委和行政的正确领导下，在全校广大教职工的积极努力下，尤其是深入开展“三风”建设活动以来，学校的师德师风建设取得了明显成效，涌现出一批自觉加强师德修养、模范遵守职业道德的优秀教师及教育工作者。此次我校受表彰的集体和个人是他们中的优秀代表，也是我校近年来在此类评选活动中获得荣誉人数较多的一次，充分体现了我校教师“学为人师、行为世范”，践行师德师风规范，弘扬高尚师德师风的为师准则。希望全校广大教职工能积极向受表彰的同志学习，进一步提高思想政治素质和职业道德水平，为我校的教育事业和发展作出更大贡献。', '全省广大教师同志们：\n金秋送爽，桃李飘香。刚刚欢度万家团圆的中秋佳节，我们又迎来了全体教师自己的节日——第三十个教师节。在这喜庆佳节的美好日子里,黑龙江省教育工会向辛勤耕耘在各个岗位的广大教师和教育工作者，致以崇高的敬意和节日的问候！对你们为我省教育事业发展付出的心血和辛勤的努力表示衷心的感谢！真诚地道一声：老师，您辛苦了！\n三十年来，全省广大教师为我省经济社会发展建设做出了卓越贡献，教育事业成就辉煌。科技进步、文化发展、社会和谐、人民幸福，诸多成就的取得无一不凝聚着教育发展成果和广大教师的汗水和心血，是你们挺起了民族的昌盛和脊梁；\n三十年来，全省广大教师认真贯彻党的教育方针，切实加强师德师风建设，学为人师、行为世范，涌现出了舍已救人的全国优秀教师张莉莉等大批先进模范人物，为净化社会空气、弘扬主旋律、积聚正能量进行不懈努力，是你们推进了社会的进步与文明；\n三十年来，全省广大教师呕心沥血、躬耕前行，爱生如子、无私奉献，用知识、智慧和爱心点亮学生心灵，培养输送了一批又一批优秀栋梁之才，为龙江建设发展提供强有力的智力支撑，是你们促进了人力资源大省向人才强省的转变；\n三十年来，全省广大教师无愧于“太阳底下最光辉的职业”称号，一如蜡烛般燃烧自己、照亮国人，为全省教育事业发展、大美龙江建设和全面建成小康社会作出了突出贡献，是你们让人民的生活愿景更加美好。\n多年来，在省委省政府和省总工会的领导下，在省教育厅和省高校工委的大力支持下，省教育工会紧紧围绕教育教学改革与发展开展工作，特别是“三育人”和“强师德、树医风、塑形象”活动，得到全省广大教师的积极响应，充分展示了我省教师的精神风貌，赢得了社会的赞誉。\n教育兴则国家兴，教育强则国家强。面对新的形势，新的机遇，新的挑战，希望广大教师要忠诚人民的教育事业，树立崇高的职业理想和坚定的职业信念，成为知识的传授者、文明的传承者、思想的启蒙者、社会进步的推动者。\n希望全省广大教师牢固树立强国梦的理想信念，带头践行社会主义核心价值观，把爱国精神、事业心、责任感和师德风范融入课堂，以高尚品格和人格魅力增强教书育人、立德树人的责任感，争做学生健康成长的指导者和引路人，把学生培养成为可担当实现中国梦大任的栋梁之材，彰显教育在经济社会发展中的基石作用。\n希望全省广大教师树立终身学习理念，加强学习、拓宽视野、刻苦钻研、勤耕不辍，淡泊名利、志存高远，不断提高业务能力和职业道德水平，争做业务精湛、学生喜爱，德艺双馨、朝气蓬勃的光荣的人民教师，牢固树立改革创新意识，踊跃投身教育创新实践，为推动科教兴省和人才强省战略，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。\n祝全省广大教师节日快乐、身体健康，工作顺利、生活幸福！\n黑龙江省教育工会\n二○一四年九月九日', '9月22日上午，学校邀请教育部政策法规司法制办副主任王大泉在综合办公楼第十一会议室，为学校党委中心组成员作《依法治校》专题讲座，讲座由副校长曹军主持。\n王大泉以“高等学校依法治校的理论与实践”为题，从“高等学校依法治校的背景”、“依法治校的现实意义”、“依法治校的内涵”、“实现依法治校的要求”四个方面入手，理论结合实际，引用大量实际案例，系统地进行了讲解。在解读过程中，王大泉副主任介绍了现代大学章程制定的必要性，以及我国高校的现状和规章对于建立现代大学制度的意义。党委中心组成员普遍反映此次讲座收获很大，解答了很多学校管理中的困惑，也为下一步依法治校工作的深入推进及贯彻落实提供了更清晰的思路。 \n曹军副校长在总结时表示，当前正处于我校依法治校与章程建设工作的关键节点，王大泉副主任的报告必将对我校依法办学、自主管理，提升治理能力现代化水平发挥重要的建设性作用。他希望同志们会后认真总结、及时消化，将学习体会进一步转化成领导工作的本领、谋划工作的思路和推动工作的举措，为建设特色鲜明的高水平研究型大学贡献力量。\n讲座结束后，王大泉副主任、曹军副校长及发展规划与学科建设办公室全体成员就东北林业大学章程修订工作，在综合办公楼第七会议室进行了交流。发展规划与学科建设办公室主任孙洪志简要介绍了我校章程修订工作的进展情况，王大泉副主任充分肯定了我校在章程修订过程中所做的工作，指出章程中社会责任等章节体现了东林的特色，同时他对总则、管理体制、组织机构及投入与保障等章节提出了宝贵的意见和建议。（文：李大光/图：王乙）', '9月22日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开“双代会”第二次筹备工作会议，布置提案征集等工作。党委副书记胡万义，各基层党组织书记，“双代会”各筹备工作组组长、副组长，以及提案组全体成员参加了会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n雒文虎主任首先布置了“双代会”提案征集工作的时间及安排。他表示，提案征集工作是“双代会”代表行使民主权利的重要内容，各基层党组织书记是第一责任人，要让每位代表充分发表意见建议。他要求征集上来的意见建议要有代表性，上交的提案不能空泛，要具体。\n党委副书记胡万义代表筹委会向与会人员提出了三点要求：要以严肃认真的态度对待提案征集、落实工作；要切实保证提案的上报时间；要投入足够的精力、足够的时间，抓好提案的落实工作。胡万义副书记表示，“双代会”是本学期学校工作的重中之重，希望大家予以高度重视，动员本单位教职工积极支持“双代会”的筹备工作，广泛参与提案工作，帮助“双代会”代表找出学校改革建设方面存在的实际问题，为学校实现健康、快速、可持续发展贡献力量。（文：孟姝轶/图：王乙）', '融合汇聚促进步，互学互鉴共提高。9月20日，大小兴安岭林区生态保护与经济转型政策与对策研究高层论坛在我校隆重举行。来自全国各地的专家学者和我省有关方面的代表齐聚一堂，共商大小兴安岭林区生态保护与经济转型大计，共同为推动我省林区经济社会科学发展进言献策。\n上午8时30分，开幕仪式在我校动资楼国际会议厅举行，黑龙江省委宣传部副部长张翔主持了开幕仪式。\n我校党委书记吴国春首先在开幕仪式上致词，对大会的召开表示热烈的祝贺。吴国春书记表示，服务社会经济发展，既是高等学校的光荣责任，也是牵引高等教育发展的强大动力。作为地处龙江、学科特色鲜明的行业院校，东北林业大学应该而且也必须要发挥学校林业科技优势和林业人才优势，围绕生态文明、现代林业建设和地方经济社会发展，创造一批具有宏观显示度的科研成果，在引领林业和林区产业转型与生态保护过程中发挥“东林效应”，以实际行动和突出业绩回馈龙江这片沃土的哺育滋养。\n黑龙江省委常委、宣传部部长张效廉作了题为《抓住国家战略转型机遇 积极推进我省林区生态保护和经济转型发展》的讲话。在谈到把握国家战略转型机遇，发挥大小兴安岭林区生态功能作用，推进林区发展方式转变时，张效廉部长从四个方面作了阐述：第一，加强生态保护，维护国家生态安全；第二，发挥资源优势，加快林区产业转型升级；第三，创新体制机制，切实增强林区发展活力；第四，改善发展环境，加大林区和谐发展的支持力度。\n国家林业局总工程师封加平作了题为《以生态保护促进经济转型 以经济转型促进生态保护》的报告。封加平总工程师认为，在全国生态建设和林业发展格局中，大小兴安岭林区居于战略地位，在生态保护和转型升级中，要从生态保护、森林经营、森林旅游、生物制药、生物质能源、发展非林非木、林业企业兼并重组、开发境外森林资源、推进新型城镇化、森林资源资产证券化等十个方面实现新突破。\n国家发改委农经司副司长吴晓松作了题为《国有林区改革和发展的路径和看法》的报告。吴晓松副司长结合多年从事林业工作的经历提出，国有林区的改革不仅仅是林业改革，而是社会改革的浓缩，国有林区改革以职工增收致富、林区可持续发展为目标，要实现理念转变、经济转型、企业转产和机制转换，要坚持国有林区改革发展三步走战略，即保林子、建房子、挣票子，从而从根本上实现国有林区的改革。\n中国人民大学温铁军教授作了题为《生态文明战略与生态化林区发展》的报告。温铁军教授从国有林区的历史背景、存在的问题、面临的挑战、解决的对策等四个方面，对国有林区经济和林区生态化建设进行了多角度、高层次的深入解读。\n在随后进行的研讨会上，黑龙江省森林工业总局局长魏殿生，黑龙江省林业厅副厅长杨国亭，伊春市市长、伊春林管局局长高环，大兴安岭林业管理局副局长孙明学，七台河市林业局局长孟庆坤等专家学者围绕国内林区转型时期的改革与发展作了大会报告。我校相关领域的专家学者也围绕大会主题作了报告。\n此次研讨是省委宣传部会同有关部门共同召开的“五大规划”系列研讨会的“收官之作”，作为探索大小兴安岭国有林区生态保护与经济转型政策提供政策咨询的交流平台，对推动大小兴安岭国有林区生态保护与经济发展理论研究的深入，加快实践创新的步伐将产生积极作用。（文：孙海英/图：王乙）', '值此大小兴安岭林区生态保护与经济转型政策与对策研究高层论坛在我校举行之际，9月20日下午，黑龙江省林业经济学会第三届代表大会在我校动资楼333会议室举行。黑龙江省林业经济学会副理事长、我校经济管理学院副院长曹玉昆教授主持大会。\n中国林业经济学会副理事长、国家林业局经济发展研究中心主任王焕良在大会上致词。王焕良主任代表中国林业经济学会向大会的召开表示热烈的祝贺，并强调在新形势下，推动林区的生态保护与经济转型，建设崭新的社会主义新林区，是所有林业经济工作者不可推卸的历史责任。\n黑龙江省社会科学界联合会学会部副部长曹妍代表黑龙江省社科联和全省各级社科联组织向大会致词，表达了同林业经济学会和全省各级人民团结一道，进一步深化联合层次，组织联手攻关，强化联动协作，投身伟大实践，贡献聪明才智的希望。\n大会审议通过了第二届理事会的工作报告和第三届理事会领导机构候选人名单。\n新任黑龙江省林业经济学会第三届理事长，我校党委书记吴国春教授在大会上发表讲话。他对学会的信任和重托表示感谢，并表示将与理事会各位同仁一道，共同把黑龙江省林业经济学会打造成为理论研讨求实创新、交流合作日益广泛、服务社会成效显著的具有影响力的重要平台。吴教授代表第三届理事会就未来五年的工作规划作了阐述：第一，加强组织建设，提升理事会凝聚力；第二，加强理论研究，提升理事会竞争力；第三，加强决策咨询，提升理事会服务力。（文：孙海英/图：王乙）', '9月18日上午，黑龙江省卫生计划委员会综合监督处处长葛洪率领由省卫计委、省卫生监督所、省食品药品监督管理局、省高校后勤管理指导中心以及各高校代表组成的督导检查组莅临我校检查高校公共卫生管理工作。我校副校长李顺龙，学校公共卫生领导小组成员参加会议。会议由督导检查组联络员、省教育厅高校后勤管理指导中心于湘淮主持。\n副校长李顺龙代表学校向检查组一行的到来表示欢迎。他表示，高校公共卫生管理工作关系到高校教学、科研等工作的有秩序开展，一直以来受到学校的高度重视。学校牢固树立“健康第一”的指导思想，成立了领导小组，制订了管理办法，不断健全管理体系和工作网络，使公共卫生管理工作常态化、规范化、科学化。他希望检查组在检查过程中多提意见和要求，帮助学校进一步做好公共卫生管理工作。\n学校办公室主任雒文虎代表学校从科学制定预案，健全完善应急响应机制；强化食品卫生管理与疾病预防，确保师生健康安全；形成工作合力，普及推广公共卫生常识三个方面向检查组汇报了我校公共卫生管理工作。\n听完汇报，检查组分别走访了学校医院、食堂、游泳馆、图书馆、浴池以及美发厅等地点，并查阅了相关材料。\n在随后召开的反馈会上，检查组分别从组织保障、工作保障、制度保障、健康教育、传染病预防和上报、公共场所和二次供水、食品安全以及健康知识宣传等方面进行了反馈，并提出了一些意见和建议。\n检查组组长葛洪表示，从检查情况来看，东林的公共卫生管理工作非常突出，有领导机构，有工作体系，软件、硬件都能够达到要求，而且工作有特色、有成效，希望学校进一步把公共卫生管理工作做细、做实，保障师生健康。\n副校长李顺龙对检查组的认真工作表示感谢，他说，检查组的反馈帮助学校发现了平时工作中没有及时发现或者被忽略的问题，使我们认识到了工作中的不足和差距，这对提高学校的公共卫生管理工作十分重要。他现场指示相关部门立即按照检查组提出的意见和建议进行整改，学校将对整改情况进行跟踪检查，进一步做好这项工作。\n这次检查是按照《关于开展黑龙江省高校公共卫生管理督导工作的通知》开展的，根据通知要求，督导结果实行百分制，低于90分的单位公共卫生管理为不合格单位。督导结果将于全省34所高校的督导检查全部完成后统一公布。（文：尹慧益/图：王乙）', '9月25日下午，学校在综合办公楼808会议室召开数字化校园一期建设项目阶段性工作总结会。我校副校长李斌，东软集团股份有限公司(以下简称“东软”)高级副总裁、企业事业部总经理贾彦升,学校相关部门负责人，东软相关部门负责人参加了会议。数字化校园建设办公室主任张光贤主持会议。\n会上，东软企业事业部项目经理邸超从项目历程、各部分项目建设完成情况、存在的问题、今后工作的安排等方面介绍了项目建设的整体情况。我校数字化校园建设办公室副主任王晓明介绍了一期项目建设的总体情况，双方的合作情况以及目前项目建设存在的问题。双方相关部门负责人就项目建设情况进行了讨论。\n东软高级副总裁、企业事业部总经理贾彦升表示，东软与东林数字化校园建设项目已经合作整一周年，感谢东林的理解和信任，高校信息化建设是个复杂的过程，相信有了东林的重视和支持，一定能把项目做好。\n我校副校长李斌表示，东软十分重视项目，贾彦升总经理亲来东林指导，推进建设进程，研发团队前期的研发工作尽心尽力，双方合作精诚、愉快、有成效。他强调，数学化校园建设工作非常重要，它服务于全校师生和学校管理，提高学校的服务水平和管理水平。相信在前期合作的基础上，双方一定能高质量的完成数字化校园建设工作。（文：孙海英/图：王乙）', '应国际滑坡协会主席、欧洲工程地质联合会主席、意大利佛罗伦萨大学教授Poalo Canuti先生的邀请，我校单炜教授一行于2014年9月13-14日访问意大利佛罗伦萨大学地球科学学院，并以中国东北林业大学寒区科学与工程研究院名义与意大利佛罗伦萨大学地球科学学院签署院级学术合作谅解备忘录，两院拟在联合研究、联合培养研究生、学术交流等方面开展合作。\n东北林业大学寒区科学与工程研究院院长单炜教授和意大利佛罗伦萨大学地球科学学院院长授权代表Nicola Casagli教授在分别在合作谅解备忘录上签字。两院有关负责人表示，此次访问及建立院级伙伴关系是双方就气候变化背景下全球冻土分布及退化研究的实质合作的开始，是双方促进两校建立校际合作关系的重要举措。\n东北林业大学寒区科学工程研究院多次承办国际学术会议，在中国东北高纬度冻土区有丰富的工程经验和相关研究成果，并有多项省部级课题支撑，其研究成果受到相关国际学术机构重视；意大利佛罗伦萨大学地球科学系在1983年建立，是意大利最大的地质科学研究中心之一，包含了工程地质学与地貌学、构造地质学、岩石学、地层学、古生物学、地球化学、火山学、矿床学、矿物学等多个学科分支，其遥感和GIS研究中心开发的星载和地面干涉雷达对火山、降雨诱发的滑坡灾害监测技术具国际领先水平。\n两院的合作，将使丰富的实地调查资料、监测数据与星载雷达数据分析相结合，将开启对高纬度冻土地区地貌与环境变化研究的新里程。此次合作谅解备忘录的签署，将会进一步促进我校与意大利佛罗伦萨大学国际交流的广泛深入开展。', '应第12次国际工程地质与环境地质大会（IAEG2014）组织委员会主席Giorgio Lollino教授的邀请，我校单炜教授一行3人于2014年9月15-17日赴意大利都灵出席会议。单炜教授还应邀主持了“气候变化背景下寒冷地区环境地质与工程地质问题”分组会议。\n国际工程地质与环境地质大会是由国际工程地质与环境地质协会主办的本专业领域最高水平学术会议，四年举办一次。\n9月16日，本次大会“气候变化背景下寒冷地区环境地质与工程地质问题”分组会议召开。我校单炜教授作为本分组会议第一召集人首先发言，并作题为“Environmental and Engineering Geology of the Bei’an to Heihe Expressway in China with a Focus on Climate Change”（“气候变化背景下北安到黑河高速公路建设的环境和地质问题”）的学术报告；我校郭颖博士作为青年召集人主持了会议，并作题为“Landslide Mechanism and Shallow Soil Moisture of Soil Cut Slopes in Seasonally Frozen Regions”（“季节冻土地区土质路堑边坡浅层含水量变化及滑坡机理”）的学术报告；我校胡照广、姜华、王春娇的研究成果在本次会议上作了海报展示。经大会学术委员会抽取专家通讯评审，本专题共遴选来自奥地利、中国、加拿大、德国、法国、日本、意大利、俄罗斯、瑞士等国家有关学者学术论文22篇，其中我校提交5篇论文全部录用。\n本次大会共收到来自全球85个国家学者提交学术论文1780篇，遴选录用论文1282篇，由Springer出版社分8个专辑出版，并分别提交Elsevier for inclusion in their EI Compendex and Scopus和Thomson Reuters Web of Science™索引，我校单炜教授参与了第一分册的编辑工作。（文：郭颖）', '9月16日至17日，民盟基层组织工作会议在北京召开。会议的主要内容是：总结推广基层组织工作先进经验，表彰先进基层组织，研讨新形势下加强基层组织建设的新思路、新举措，讨论修改《民盟中央关于加强基层组织建设的意见(修订草案)》，推动基层组织工作开创新的局面。\n全国人大常委会副委员长、民盟中央主席张宝文，全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光，民盟中央副主席龙庄伟出席会议。\n民盟东北林业大学委员会荣获“中国民主同盟基层组织建设先进组织”荣誉称号，黑龙江省共有14个基层组织受表彰。民盟东北林业大学委员会主委戚大伟同志作为黑龙江省唯一的基层组织代表参加会议，在会上介绍了我校民盟组织发展和为新林区建设建言献策的先进工作经验。（戚大伟）', '9月22日上午，学校邀请教育部政策法规司法制办副主任王大泉在综合办公楼第十一会议室，为学校党委中心组成员作《依法治校》专题讲座，讲座由副校长曹军主持。\n王大泉以“高等学校依法治校的理论与实践”为题，从“高等学校依法治校的背景”、“依法治校的现实意义”、“依法治校的内涵”、“实现依法治校的要求”四个方面入手，理论结合实际，引用大量实际案例，系统地进行了讲解。在解读过程中，王大泉副主任介绍了现代大学章程制定的必要性，以及我国高校的现状和规章对于建立现代大学制度的意义。党委中心组成员普遍反映此次讲座收获很大，解答了很多学校管理中的困惑，也为下一步依法治校工作的深入推进及贯彻落实提供了更清晰的思路。 \n曹军副校长在总结时表示，当前正处于我校依法治校与章程建设工作的关键节点，王大泉副主任的报告必将对我校依法办学、自主管理，提升治理能力现代化水平发挥重要的建设性作用。他希望同志们会后认真总结、及时消化，将学习体会进一步转化成领导工作的本领、谋划工作的思路和推动工作的举措，为建设特色鲜明的高水平研究型大学贡献力量。\n讲座结束后，王大泉副主任、曹军副校长及发展规划与学科建设办公室全体成员就东北林业大学章程修订工作，在综合办公楼第七会议室进行了交流。发展规划与学科建设办公室主任孙洪志简要介绍了我校章程修订工作的进展情况，王大泉副主任充分肯定了我校在章程修订过程中所做的工作，指出章程中社会责任等章节体现了东林的特色，同时他对总则、管理体制、组织机构及投入与保障等章节提出了宝贵的意见和建议。（文：李大光/图：王乙）', '9月22日下午，学校在综合办公楼第八会议室召开“双代会”第二次筹备工作会议，布置提案征集等工作。党委副书记胡万义，各基层党组织书记，“双代会”各筹备工作组组长、副组长，以及提案组全体成员参加了会议。会议由学校办公室主任雒文虎主持。\n雒文虎主任首先布置了“双代会”提案征集工作的时间及安排。他表示，提案征集工作是“双代会”代表行使民主权利的重要内容，各基层党组织书记是第一责任人，要让每位代表充分发表意见建议。他要求征集上来的意见建议要有代表性，上交的提案不能空泛，要具体。\n党委副书记胡万义代表筹委会向与会人员提出了三点要求：要以严肃认真的态度对待提案征集、落实工作；要切实保证提案的上报时间；要投入足够的精力、足够的时间，抓好提案的落实工作。胡万义副书记表示，“双代会”是本学期学校工作的重中之重，希望大家予以高度重视，动员本单位教职工积极支持“双代会”的筹备工作，广泛参与提案工作，帮助“双代会”代表找出学校改革建设方面存在的实际问题，为学校实现健康、快速、可持续发展贡献力量。（文：孟姝轶/图：王乙）', '融合汇聚促进步，互学互鉴共提高。9月20日，大小兴安岭林区生态保护与经济转型政策与对策研究高层论坛在我校隆重举行。来自全国各地的专家学者和我省有关方面的代表齐聚一堂，共商大小兴安岭林区生态保护与经济转型大计，共同为推动我省林区经济社会科学发展进言献策。\n上午8时30分，开幕仪式在我校动资楼国际会议厅举行，黑龙江省委宣传部副部长张翔主持了开幕仪式。\n我校党委书记吴国春首先在开幕仪式上致词，对大会的召开表示热烈的祝贺。吴国春书记表示，服务社会经济发展，既是高等学校的光荣责任，也是牵引高等教育发展的强大动力。作为地处龙江、学科特色鲜明的行业院校，东北林业大学应该而且也必须要发挥学校林业科技优势和林业人才优势，围绕生态文明、现代林业建设和地方经济社会发展，创造一批具有宏观显示度的科研成果，在引领林业和林区产业转型与生态保护过程中发挥“东林效应”，以实际行动和突出业绩回馈龙江这片沃土的哺育滋养。\n黑龙江省委常委、宣传部部长张效廉作了题为《抓住国家战略转型机遇 积极推进我省林区生态保护和经济转型发展》的讲话。在谈到把握国家战略转型机遇，发挥大小兴安岭林区生态功能作用，推进林区发展方式转变时，张效廉部长从四个方面作了阐述：第一，加强生态保护，维护国家生态安全；第二，发挥资源优势，加快林区产业转型升级；第三，创新体制机制，切实增强林区发展活力；第四，改善发展环境，加大林区和谐发展的支持力度。\n国家林业局总工程师封加平作了题为《以生态保护促进经济转型 以经济转型促进生态保护》的报告。封加平总工程师认为，在全国生态建设和林业发展格局中，大小兴安岭林区居于战略地位，在生态保护和转型升级中，要从生态保护、森林经营、森林旅游、生物制药、生物质能源、发展非林非木、林业企业兼并重组、开发境外森林资源、推进新型城镇化、森林资源资产证券化等十个方面实现新突破。\n国家发改委农经司副司长吴晓松作了题为《国有林区改革和发展的路径和看法》的报告。吴晓松副司长结合多年从事林业工作的经历提出，国有林区的改革不仅仅是林业改革，而是社会改革的浓缩，国有林区改革以职工增收致富、林区可持续发展为目标，要实现理念转变、经济转型、企业转产和机制转换，要坚持国有林区改革发展三步走战略，即保林子、建房子、挣票子，从而从根本上实现国有林区的改革。\n中国人民大学温铁军教授作了题为《生态文明战略与生态化林区发展》的报告。温铁军教授从国有林区的历史背景、存在的问题、面临的挑战、解决的对策等四个方面，对国有林区经济和林区生态化建设进行了多角度、高层次的深入解读。\n在随后进行的研讨会上，黑龙江省森林工业总局局长魏殿生，黑龙江省林业厅副厅长杨国亭，伊春市市长、伊春林管局局长高环，大兴安岭林业管理局副局长孙明学，七台河市林业局局长孟庆坤等专家学者围绕国内林区转型时期的改革与发展作了大会报告。我校相关领域的专家学者也围绕大会主题作了报告。\n此次研讨是省委宣传部会同有关部门共同召开的“五大规划”系列研讨会的“收官之作”，作为探索大小兴安岭国有林区生态保护与经济转型政策提供政策咨询的交流平台，对推动大小兴安岭国有林区生态保护与经济发展理论研究的深入，加快实践创新的步伐将产生积极作用。（文：孙海英/图：王乙）', '值此大小兴安岭林区生态保护与经济转型政策与对策研究高层论坛在我校举行之际，9月20日下午，黑龙江省林业经济学会第三届代表大会在我校动资楼333会议室举行。黑龙江省林业经济学会副理事长、我校经济管理学院副院长曹玉昆教授主持大会。\n中国林业经济学会副理事长、国家林业局经济发展研究中心主任王焕良在大会上致词。王焕良主任代表中国林业经济学会向大会的召开表示热烈的祝贺，并强调在新形势下，推动林区的生态保护与经济转型，建设崭新的社会主义新林区，是所有林业经济工作者不可推卸的历史责任。\n黑龙江省社会科学界联合会学会部副部长曹妍代表黑龙江省社科联和全省各级社科联组织向大会致词，表达了同林业经济学会和全省各级人民团结一道，进一步深化联合层次，组织联手攻关，强化联动协作，投身伟大实践，贡献聪明才智的希望。\n大会审议通过了第二届理事会的工作报告和第三届理事会领导机构候选人名单。\n新任黑龙江省林业经济学会第三届理事长，我校党委书记吴国春教授在大会上发表讲话。他对学会的信任和重托表示感谢，并表示将与理事会各位同仁一道，共同把黑龙江省林业经济学会打造成为理论研讨求实创新、交流合作日益广泛、服务社会成效显著的具有影响力的重要平台。吴教授代表第三届理事会就未来五年的工作规划作了阐述：第一，加强组织建设，提升理事会凝聚力；第二，加强理论研究，提升理事会竞争力；第三，加强决策咨询，提升理事会服务力。（文：孙海英/图：王乙）', '9月18日上午，黑龙江省卫生计划委员会综合监督处处长葛洪率领由省卫计委、省卫生监督所、省食品药品监督管理局、省高校后勤管理指导中心以及各高校代表组成的督导检查组莅临我校检查高校公共卫生管理工作。我校副校长李顺龙，学校公共卫生领导小组成员参加会议。会议由督导检查组联络员、省教育厅高校后勤管理指导中心于湘淮主持。\n副校长李顺龙代表学校向检查组一行的到来表示欢迎。他表示，高校公共卫生管理工作关系到高校教学、科研等工作的有秩序开展，一直以来受到学校的高度重视。学校牢固树立“健康第一”的指导思想，成立了领导小组，制订了管理办法，不断健全管理体系和工作网络，使公共卫生管理工作常态化、规范化、科学化。他希望检查组在检查过程中多提意见和要求，帮助学校进一步做好公共卫生管理工作。\n学校办公室主任雒文虎代表学校从科学制定预案，健全完善应急响应机制；强化食品卫生管理与疾病预防，确保师生健康安全；形成工作合力，普及推广公共卫生常识三个方面向检查组汇报了我校公共卫生管理工作。\n听完汇报，检查组分别走访了学校医院、食堂、游泳馆、图书馆、浴池以及美发厅等地点，并查阅了相关材料。\n在随后召开的反馈会上，检查组分别从组织保障、工作保障、制度保障、健康教育、传染病预防和上报、公共场所和二次供水、食品安全以及健康知识宣传等方面进行了反馈，并提出了一些意见和建议。\n检查组组长葛洪表示，从检查情况来看，东林的公共卫生管理工作非常突出，有领导机构，有工作体系，软件、硬件都能够达到要求，而且工作有特色、有成效，希望学校进一步把公共卫生管理工作做细、做实，保障师生健康。\n副校长李顺龙对检查组的认真工作表示感谢，他说，检查组的反馈帮助学校发现了平时工作中没有及时发现或者被忽略的问题，使我们认识到了工作中的不足和差距，这对提高学校的公共卫生管理工作十分重要。他现场指示相关部门立即按照检查组提出的意见和建议进行整改，学校将对整改情况进行跟踪检查，进一步做好这项工作。\n这次检查是按照《关于开展黑龙江省高校公共卫生管理督导工作的通知》开展的，根据通知要求，督导结果实行百分制，低于90分的单位公共卫生管理为不合格单位。督导结果将于全省34所高校的督导检查全部完成后统一公布。（文：尹慧益/图：王乙）', '9月24日至28日，学校党委副书记、校森林防火指挥部总指挥胡万义，校党委副书记蔺海波先后到帽儿山、凉水实验林场检查指导秋季森林防火工作。深入防火一线了解秋季森林防火准备情况，实地查看了管护站和防火检查站等重点区域，登了望塔了解、查看设施、设备使用和监测了望情况，认真听取了两林场秋季防火工作的安排部署和其他工作的汇报，对两林场的秋季森林防火工作给予了充分肯定，并代表学校党政向防火一线的职工表示慰问和感谢。\n胡万义总指挥对今年秋季森林防火工作作出指示：今年秋季的森林防火工作形式依然严峻，秋季降水少，林下可燃物载量增多等诸多因素不利森林防火工作，要求两林场主要领导要高度重视森林防火工作，把秋季森林防火工作作为当前林场工作的重中之重，要周密部署、纵向到底、横向到边、责任到人、不留死角，不能掉以轻心、麻痹大意，要牢固树立全年森林防火意识，特别是秋季防火期内，两林场各级森林防火人员要坚守岗位，严格遵守防期内的各项规章制度，做好森林防火宣传和火源管理工作，确保实现“三个不发生”的森林防火工作的总体目标和我校连续57年无森林火灾工作目标，为我国林业事业和生态文明建设作贡献。\n蔺海波副书记此次检查中与两林场职工进行了广泛交流，对两林场的工作进行了深入了解。蔺海波副书记对两林场的森林防火工作和其他工寄予厚望，要求两林场再接再厉创佳绩，把我校的两颗明珠建设得更好更美。\n校森林防火指挥部副总指挥、森防办主任刘左梅等相关同志一同参加了检查。（魏兴有）', '为进一步提升学校国际影响力与知名度，加强学校与国际高水平大学的实质性交流与合作，9月17日至9月26日，校长杨传平作为中国代表团团长,率包括北京大学、中国人民大学、北京师范大学、北京语言大学、大连理工大学、中国海洋大学、天津大学、华南理工大学、东南大学、武汉大学等24所国内知名高校组成的代表团赴捷克参加了由中国教育国际交流协会组织的欧洲国际教育协会（EAIE）第26届年会及教育展，并于展会后前往奥地利、匈牙利参加了中国高等教育展及合作交流研讨会。\n欧洲国际教育协会（EAIE）成立于1989年，是以欧洲为主，面向世界从事高等教育国际交流工作者的专业性协会。此次年会以“迈进新时代”为主题，现场举行了250多场不同规模的会议、讲座、研讨会。展会期间我校与来自欧洲、亚洲、大洋洲、美洲、拉丁美洲的20多所高校就未来校际合作领域、合作模式进行了深入探讨与交流。在EAIE第26届年会结束后，杨校长又率团赴奥地利、匈牙利，参加了在奥地利维也纳大学孔子学院、匈牙利罗兰大学孔子学院举办的“中国高校教育展”。“中国高校教育展”旨在宣传近年来中国高等教育的改革发展和展示中国高等教育的成果，给中国高等院校提供与匈牙利、奥地利高校交流合作的机会。另外代表团还顺访了奥地利维也纳经济大学。\n杨校长此次出访，利用EAIE年会平台，广泛建立和加强了我校与参展各国高等院校的交流与合作，为我校与奥地利、匈牙利高校开展深入合作奠定了坚实的基础。（计晓艳）', '9月28日，国家林业局红松工程技术研究中心在我校正式揭牌。中心将为促进红松资源发展、功能提升和产业升级，保障我国林业生态和产业体系的健康发展，实现国民经济与林业可持续发展提供强有力的技术支撑。\n国家林业局科技司副司长杜纪山、我校校长杨传平、黑龙江省林业厅副厅长张凤仙、我校副校长曹军、中国林学会造林分会副理事长兼秘书长马履一、林学院院长邸雪颖出席了中心启动会并在主席台就坐。启动会由曹军副校长主持。\n红松全身都是宝，是我国重要的造林树种、用材树种和经济树种，具有生态系统极为重要、材质好、干形优美、经济效益良好、生态效益明显等特点，对于保障我国木材安全、改善生态环境、发展地方经济、致富广大林农等诸多方面具有十分重要的意义。为了维护和提高红松林的生态效益，提高红松及红松林的产品效益，促进红松及红松林资源培育和产品开发利用产业升级，急需加强从资源培育到产品开发整个产业链上的工程技术的研究开发。为此，国家林业局红松工程技术研究中心应运而生。\n启动会上，杨传平校长就国家林业局红松工程技术研究中心的组建情况进行了说明。\n杨校长表示，今后中心将以红松为对象，紧密围绕资源培育与高效利用中亟待解决的工程技术难题，完善红松资源培育技术体系；通过阐明干扰对阔叶红松林健康的影响，建立红松天然林保护技术体系；通过红松木材及其它产品加工关键技术的研发与转化，建设相关产品的产业化示范基地；集成各学科优势，联合攻关，形成本领域顶级人才培养中心，搭建国际学术交流与合作平台。\n据介绍，国家林业局红松工程技术研究中心成立后，将逐步建立与红松培育产业与产品加工利用产业需求相适应的行业技术标准与规程；建立资源培育型示范基地、红松专用生态有机肥生产线；建立木材综合加工利用示范基地以及松果、松节油、松针等林产品加工生产线；建立森林资源培育与产品加工利用工程技术人才培养基地，为国内外同行专家开展技术研发、成果转化提供创新平台，以期培养一批高层次的工程技术与管理人才，建立红松产品技术转化与推广市场化运行基地；搭建东北亚红松工程技术研发与合作交流平台，了解和掌握国内外先进技术和发展动态，应对林业生产出现的新问题，形成中心自我发展的良性循环体系。\n黑龙江省林业厅副厅长张凤仙、中国林学会造林分会副理事长兼秘书长马履一分别在启动会上致辞，祝贺红松工程技术研究中心成立。\n国家林业局科技司副司长杜纪山在启动会上讲了话。他要求红松工程中心要明确任务、发挥作用、创新管理，抓住发展机遇，充分发挥管理委员会和专家委员会的决策、智囊、咨询作用，立足东北，面向全国，不断强化工程中心的组织管理、学科建设、项目实施、基地建设和成果转化，全面提升红松科技创新能力和推广应用水平。\n杜纪山副司长表示，国家林业局将高度关注和大力支持红松工程中心的建设和发展，从政策、项目、资金、人才、信息等方面为中心的建设与发展创造有利条件，充分发挥工程中心对我国红松经营管理和产品利用的引领、示范、推广和带动作用。\n启动会结束后，在主席台就坐的领导为国家林业局红松工程技术研究中心揭牌。（孟姝轶）', '9月27日，中国林学会造林分会第十四届全国森林培育学术研讨会在我校拉开帷幕。来自全国29个单位的145名森林培育方面的专业人士，围绕天然林的培育理论与实践；近自然森林培育的理论与实践以及天然林保护工程与森林培育的关联等问题展开讨论。\n南京林业大学校长、中国林学会造林分会副理事长曹福亮，我校副校长曹军、赵雨森，黑龙江省林业厅副厅长、黑龙江省林学会常务副理事长杨国亭，伊春市林学会常务副会长秦树恩，我校林学院院长邸雪颖出席开幕式并在主席台就坐。开幕式由中国林学会造林分会副理事长兼秘书马履一主持。\n我校副校长曹军致欢迎词。曹军表示，推动生态文明建设，促进人与自然和谐，要求我们全面加强森林资源的培育，大力促进森林资源数量的增加和质量的提高，而这一切都需要森林培育科学与技术的发展来给予坚强的支撑。曹军希望全国各地的森林培育专家和青年学者能够充分研讨，为我国森林培育事业作出应有的贡献。\n杨国亭副厅长指出了黑龙江省森林经营和培育过程中存在的问题，希望以此次研讨会为新的起点，进一步搞好森林培育，提高森林质量，发挥森林三大效益，实现森林可持续发展，促进林农增收致富。\n南京林业大学校长、中国林学会造林分会副理事长曹福亮表示，此次研讨会代表覆盖面广，既有西藏、新疆等偏远省份的代表参会，又有全国各林业高校代表的参加，表明大家对于森林培育工作十分重视。希望本次会议能够为各学者搭建平台，创建学术交流的机会。\n据了解，本次研讨会累计投稿论文54篇，涉及内容覆盖了森林培育中种苗、造林、营林的各个方面。与会专家通过大会报告、专题报告、专题研讨等多种形式深入研讨，展示最新研究成果。\n其中，中国林业科学研究院研究员、原科信所所长侯元兆的《中国森林近自然经营的理论与技术进展》；东北林业大学副校长赵雨森教授的《大兴安岭植被恢复与森林经营技术》；中国林科院热带林业实验中心高级工程师刘志龙的《热带珍贵树种单析目标树培育技术》；北京林业大学教授贾黎明的《北京应对PM2.5空气污染的景观生态林造林模式及机理初探》；南京林业大学洑香香教授的《珍稀树种青钱柳的研究进展与展望》等主题报告引起了与会人员的广泛热议。\n专家们表示，如果把林木育种研究比喻成采用好的基因生出优秀宝宝的话，森林培育则是研究在孩子出生以后，如何对孩子进行教育，使之成长成才的问题。目前对于森林培育的研究正在发生着巨大的转变，此次研讨会必将为我国森林培育事业的发展作出应有的贡献。（文：孟姝轶/图：李大光）', '9月26日上午，我校奖助学金评审暨学生安全工作布置会在综合办公楼11楼会议室召开。党委副书记蔺海波,党委学工部、研工部、校团委、校学生资助管理中心、保卫处相关负责人及各学院党委副书记和辅导员参加了会议。会议由学生资助管理中心主任李玉荣主持。\n会上，研究生院党委书记、研工部部长马玲宣读了《东北林业大学关于调整国家奖学金评审领导小组和评审委员会的通知》和《东北林业大学关于调整家庭经济困难学生工作领导小组组成人员的通知》，团委书记艾曦峰宣读了《东北林业大学关于印发优秀学生奖学金实施细则（试行）的通知》。学生资助管理中心主任李玉荣就有关2014年启动国家奖助学金评审工作进行了布置。\n保卫处处长丁胜利为学工系统同仁介绍了我国及高校“反恐维稳”工作的形势，并提出反恐反暴的工作要求。党委学工部部长、学生处处长邹本存布置了本学期学生安全稳定工作，并提出三点要求：重视安全教育工作，做好个人安全工作，做好工作安全。\n党委副书记蔺海波做了重要讲话。他首先代表学校党委对大家在迎新工作中付出的努力给予充分的肯定。他就有关工作提出了三点要求：一是要公平、公开、公正地做好奖助工作，各学院要高度重视，通过奖学金评定带动学风建设。二是要加强假期值班和应急值守工作，维护校园的安全稳定，要切实做好学生的安全教育，全面排查问题隐患并采取切实有效的防范措施。三是要加强辅导员队伍建设，强化理论学习，认真学习习近平同志的讲话，特别是关于教育工作的重要讲话，不断应用于实践。（文:刘欣\\图：王乙）', '9月25日下午，学校在综合办公楼808会议室召开数字化校园一期建设项目阶段性工作总结会。我校副校长李斌，东软集团股份有限公司(以下简称“东软”)高级副总裁、企业事业部总经理贾彦升,学校相关部门负责人，东软相关部门负责人参加了会议。数字化校园建设办公室主任张光贤主持会议。\n会上，东软企业事业部项目经理邸超从项目历程、各部分项目建设完成情况、存在的问题、今后工作的安排等方面介绍了项目建设的整体情况。我校数字化校园建设办公室副主任王晓明介绍了一期项目建设的总体情况，双方的合作情况以及目前项目建设存在的问题。双方相关部门负责人就项目建设情况进行了讨论。\n东软高级副总裁、企业事业部总经理贾彦升表示，东软与东林数字化校园建设项目已经合作整一周年，感谢东林的理解和信任，高校信息化建设是个复杂的过程，相信有了东林的重视和支持，一定能把项目做好。\n我校副校长李斌表示，东软十分重视项目，贾彦升总经理亲来东林指导，推进建设进程，研发团队前期的研发工作尽心尽力，双方合作精诚、愉快、有成效。他强调，数学化校园建设工作非常重要，它服务于全校师生和学校管理，提高学校的服务水平和管理水平。相信在前期合作的基础上，双方一定能高质量的完成数字化校园建设工作。（文：孙海英/图：王乙）', '应国际滑坡协会主席、欧洲工程地质联合会主席、意大利佛罗伦萨大学教授Poalo Canuti先生的邀请，我校单炜教授一行于2014年9月13-14日访问意大利佛罗伦萨大学地球科学学院，并以中国东北林业大学寒区科学与工程研究院名义与意大利佛罗伦萨大学地球科学学院签署院级学术合作谅解备忘录，两院拟在联合研究、联合培养研究生、学术交流等方面开展合作。\n东北林业大学寒区科学与工程研究院院长单炜教授和意大利佛罗伦萨大学地球科学学院院长授权代表Nicola Casagli教授在分别在合作谅解备忘录上签字。两院有关负责人表示，此次访问及建立院级伙伴关系是双方就气候变化背景下全球冻土分布及退化研究的实质合作的开始，是双方促进两校建立校际合作关系的重要举措。\n东北林业大学寒区科学工程研究院多次承办国际学术会议，在中国东北高纬度冻土区有丰富的工程经验和相关研究成果，并有多项省部级课题支撑，其研究成果受到相关国际学术机构重视；意大利佛罗伦萨大学地球科学系在1983年建立，是意大利最大的地质科学研究中心之一，包含了工程地质学与地貌学、构造地质学、岩石学、地层学、古生物学、地球化学、火山学、矿床学、矿物学等多个学科分支，其遥感和GIS研究中心开发的星载和地面干涉雷达对火山、降雨诱发的滑坡灾害监测技术具国际领先水平。\n两院的合作，将使丰富的实地调查资料、监测数据与星载雷达数据分析相结合，将开启对高纬度冻土地区地貌与环境变化研究的新里程。此次合作谅解备忘录的签署，将会进一步促进我校与意大利佛罗伦萨大学国际交流的广泛深入开展。', '应第12次国际工程地质与环境地质大会（IAEG2014）组织委员会主席Giorgio Lollino教授的邀请，我校单炜教授一行3人于2014年9月15-17日赴意大利都灵出席会议。单炜教授还应邀主持了“气候变化背景下寒冷地区环境地质与工程地质问题”分组会议。\n国际工程地质与环境地质大会是由国际工程地质与环境地质协会主办的本专业领域最高水平学术会议，四年举办一次。\n9月16日，本次大会“气候变化背景下寒冷地区环境地质与工程地质问题”分组会议召开。我校单炜教授作为本分组会议第一召集人首先发言，并作题为“Environmental and Engineering Geology of the Bei’an to Heihe Expressway in China with a Focus on Climate Change”（“气候变化背景下北安到黑河高速公路建设的环境和地质问题”）的学术报告；我校郭颖博士作为青年召集人主持了会议，并作题为“Landslide Mechanism and Shallow Soil Moisture of Soil Cut Slopes in Seasonally Frozen Regions”（“季节冻土地区土质路堑边坡浅层含水量变化及滑坡机理”）的学术报告；我校胡照广、姜华、王春娇的研究成果在本次会议上作了海报展示。经大会学术委员会抽取专家通讯评审，本专题共遴选来自奥地利、中国、加拿大、德国、法国、日本、意大利、俄罗斯、瑞士等国家有关学者学术论文22篇，其中我校提交5篇论文全部录用。\n本次大会共收到来自全球85个国家学者提交学术论文1780篇，遴选录用论文1282篇，由Springer出版社分8个专辑出版，并分别提交Elsevier for inclusion in their EI Compendex and Scopus和Thomson Reuters Web of Science™索引，我校单炜教授参与了第一分册的编辑工作。（文：郭颖）', '9月16日至17日，民盟基层组织工作会议在北京召开。会议的主要内容是：总结推广基层组织工作先进经验，表彰先进基层组织，研讨新形势下加强基层组织建设的新思路、新举措，讨论修改《民盟中央关于加强基层组织建设的意见(修订草案)》，推动基层组织工作开创新的局面。\n全国人大常委会副委员长、民盟中央主席张宝文，全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光，民盟中央副主席龙庄伟出席会议。\n民盟东北林业大学委员会荣获“中国民主同盟基层组织建设先进组织”荣誉称号，黑龙江省共有14个基层组织受表彰。民盟东北林业大学委员会主委戚大伟同志作为黑龙江省唯一的基层组织代表参加会议，在会上介绍了我校民盟组织发展和为新林区建设建言献策的先进工作经验。（戚大伟）']
