南部战区空军某旅上月巡航南海岛礁 已实现常态化
2017-05-04 09:06


空天一体 攻防兼备

人民空军乘风振翅飞出崭新航迹

中国空军网讯 解放军报记者李国文、李建文 报道：如果在几年前，这也许能算做是一则石破天惊的重大新闻：4月中旬，南部战区空军航空兵某旅战鹰巡天掠海，对南海岛礁进行巡航。然而在今天看来，这只不过是中国空军的一次常态化训练。

党的十八大以来，空军围绕党在新形势下的强军目标，按照习主席建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军的战略要求，聚焦新体制新职能新使命，坚持主建为战、盯战抓建，以有效履行使命任务为牵引，拓展和深化空军的战略应用，持续开展“四大品牌”实战化训练，严密组织东海警巡、南海战巡、远海训练等行动，积极参加联合军演、国际救援、飞行表演等任务，在努力“造形”中不断“成势”，全面推进空军战略转型由量变积累向质变跨越迈进。

一枚枚导弹似晴天霹雳，劈开大漠靶场，精准击中空中目标。初春，来自3个战区空军的6支地面防空兵部队昼夜驰骋，挺进西北大漠，展开“蓝盾-17”演习，推动空军防空反导能力取得新突破。近年来，空军坚持把战斗力标准贯穿训练全领域全过程，自由空战、山谷、远海、实弹课目训练成为常态，构建起了以“红剑”体系对抗、“蓝盾”防空反导、“金头盔”自由空战、“金飞镖”突防突击4个实战化品牌为牵引的训练格局，每次演训都针对短板弱项设置演练内容，并把检讨反思贯穿始终，拓展和深化了空军“双学”活动，推动训练理念由“盯着自己练”向“盯着敌人练”的深刻转变，组训空间向海上、高原、夜间、电磁等多维度延伸，空军实战化训练水平整体跃升。



我国自主研发的运-20在空军航空兵某师列装，2架歼-20在第11届中国航展上首次飞行亮相。中外军事专家预言：运-20的正式列装、歼-20的横空出世，将进一步提高中国空军的战略投送和综合作战能力。近年来，空军瞄准空天一体攻防兼备战略目标，抓住时机、前赶实抓，转型发展的物质基础不断厚实。大力推进武器装备更新换代，航空武器装备实现跨代发展；大型运输机正式列装部队，战略投送力量建设取得里程碑式进展，空中进攻能力建设迈出坚实步伐。

“西太平洋，我又来了！”去年9月，被誉为“男神”的南部战区空军航空兵部队飞行员刘锐和他的战友，再度驾驭中国“战神”――轰-6K刷新中国空军远海训练新纪录。自2015年3月30日，空军首次突破第一岛链赴西太平洋开展远海训练以来，空军应对和处置了各种干扰阻挠，实施了侦察预警、海上巡航、海上突击、空中加油等训练课题，提升了远海机动能力和实战能力，展示了大国空军、战略性军种的使命担当。

中国空军积极参加联合军演、国际救援、飞行表演等，马航MH370失联后，空军派出运输机执行了联合搜救任务；马尔代夫出现供水危机后，空军派出运输机紧急供水；中国空军派战鹰参加2013年俄罗斯莫斯科航展、2015年马来西亚兰卡威国际海空展；2016年，空军5次参加中外联演联训和军事竞赛活动，用开放、务实、合作的姿态，向世界展示了中国军队的风采，在广袤空天飞出一条条崭新航迹。

责任编辑：pennyhuang
